# Prodamus - Help Documentations Pf1

**Pages:** 183

---

## 1С-Битрикс | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/cms/bitriks

**Contents:**
  - Шаг 1. Установите модуль оплаты Prodamus
  - Шаг 2. Подключите к модулю оплаты свою платёжную страницу
  - Шаг 3. Настройте отправку доступов к обучающим материалам

Если ваш сайт сделан в CMS «1C-Битрикс», вы можете подключить к нему интеграцию с Prodamus и принимать платежи от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Для этого авторизуйтесь на сайте в режиме администратора, перейдите в раздел «Marketplace» и выберите «Каталог решений».

Введите в поисковой строке «Prodamus».

Нажмите «Установить».

Подтвердите согласие с условиями лицензионного соглашения.

Нажмите «Установить».

Модуль оплаты установлен.

Для этого откройте раздел «Магазин» и выберите «Платёжные системы» → «Добавить платёжную систему».

Выберите «Платёжный модуль Prodamus» в поле «Обработчик».

Придумайте описание метода оплаты. Его будут видеть ваши клиенты при оплате заказа.

Пролистайте страницу вниз и нажмите «Показать все».

Укажите в поле «URL платёжной формы» ссылку на вашу платёжную страницу в Prodamus.

https://xxxx.payform.ru﻿,

где «xxxx» — идентификатор вашей платёжной страницы.

Вставьте в поле «Секретный ключ» токен для подключения интеграции. Токен можно скопировать в личном кабинете Prodamus в разделе «Настройки».

Укажите в поле «Список доступных платёжных систем» коды методов оплаты, которые будут доступны клиентам на вашем сайте. Чтобы разделить несколько методов, используйте символ «|».

Open banking, Онлайн банкинг Европы

Visa/MasterCard/МИР, RUB

В кредит от Фреш Кредит

В рассрочку от Фреш Кредит на 10 месяцев

fresh_installment_0_0_10

В рассрочку от Фреш Кредит на 12 месяцев

fresh_installment_0_0_12

В рассрочку от Фреш Кредит на 18 месяцев

fresh_installment_0_0_18

В рассрочку от Фреш Кредит на 24 месяца

fresh_installment_0_0_24

В рассрочку от Фреш Кредит на 36 месяцев

fresh_installment_0_0_36

В рассрочку от Фреш Кредит на 6 месяцев

fresh_installment_0_0_6

Оплата в рассрочку Долями

Оплата картой, кроме РФ

Оплата частями "Давай делить"

Рассрочка ВсегдаДа на 10 месяцев

vsegdada_installment_0_0_10

Рассрочка ВсегдаДа на 12 месяцев

vsegdada_installment_0_0_12

Рассрочка ВсегдаДа на 18 месяцев

vsegdada_installment_0_0_18

Рассрочка ВсегдаДа на 24 месяца

vsegdada_installment_0_0_24

Рассрочка ВсегдаДа на 3 месяца

vsegdada_installment_0_0_3

Рассрочка ВсегдаДа на 36 месяцев

vsegdada_installment_0_0_36

Рассрочка ВсегдаДа на 4 месяца

vsegdada_installment_0_0_4

Рассрочка ВсегдаДа на 6 месяцев

vsegdada_installment_0_0_6

Кредит ВсегдаДа на 12 месяцев

vsegdada_creditline_0_0_12

Кредит ВсегдаДа на 10 месяцев

vsegdada_creditline_0_0_10

Кредит ВсегдаДа на 24 месяца

vsegdada_creditline_0_0_24

Кредит ВсегдаДа на 3 месяца

vsegdada_creditline_0_0_3

Кредит ВсегдаДа на 4 месяца

vsegdada_creditline_0_0_4

Кредит ВсегдаДа на 6 месяцев

vsegdada_creditline_0_0_6

Рассрочка от ProOnline на 12 месяцев

proonline_installment_0_0_12

Рассрочка от ProOnline на 12 месяцев. Казахстан

proonline_installment_kz_0_0_12

Рассрочка от ProOnline на 12 месяцев. Кыргызстан

proonline_installment_0_0_12

Рассрочка от ProOnline на 18 месяцев

proonline_installment_0_0_18

Рассрочка от ProOnline на 18 месяцев. Казахстан

proonline_installment_kz_0_0_18

Рассрочка от ProOnline на 18 месяцев. Кыргызстан

proonline_installment_0_0_18

Рассрочка от ProOnline на 24 месяца

proonline_installment_0_0_24

Рассрочка от ProOnline на 24 месяца. Казахстан

proonline_installment_kz_0_0_24

Рассрочка от ProOnline на 24 месяца. Кыргызстан

proonline_installment_0_0_24

Рассрочка от ProOnline на 6 месяцев

proonline_installment_0_0_6

Рассрочка от ProOnline на 6 месяцев. Казахстан

proonline_installment_kz_0_0_6

Рассрочка от ProOnline на 6 месяцев. Кыргызстан

proonline_installment_0_0_6

Рассрочка от Банков-партнёров на 10 месяцев

direct_installment_0_0_10

Рассрочка от Банков-партнёров на 12 месяцев

direct_installment_0_0_12

Рассрочка от Банков-партнёров на 18 месяцев

direct_installment_0_0_18

Рассрочка от Банков-партнёров на 24 месяца

direct_installment_0_0_24

Рассрочка от Банков-партнёров на 3 месяца

direct_installment_0_0_3

Рассрочка от Банков-партнёров на 36 месяцев

direct_installment_0_0_36

Рассрочка от Банков-партнёров на 6 месяцев

direct_installment_0_0_6

Рассрочка от Т-Банка на 10 месяцев

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_10

Рассрочка от Т-Банка на 12 месяцев

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_12

Рассрочка от Т-Банка на 18 месяцев

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_18

Рассрочка от Т-Банка на 24 месяца

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_24

Рассрочка от Т-Банка на 3 месяца

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_3

Рассрочка от Т-Банка на 36 месяцев

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_36

Рассрочка от Т-Банка на 4 месяца

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_4

Рассрочка от Т-Банка на 6 месяцев

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_6

Рассрочка ОТП на 10 месяцев

otp_installment_0_0_10

Рассрочка ОТП на 12 месяцев

otp_installment_0_0_12

Рассрочка ОТП на 18 месяцев

otp_installment_0_0_18

Рассрочка ОТП на 24 месяца

otp_installment_0_0_24

Рассрочка ОТП на 3 месяца

otp_installment_0_0_3

Рассрочка ОТП на 4 месяца

otp_installment_0_0_4

Рассрочка ОТП на 6 месяцев

otp_installment_0_0_6

broker_installment_0_0_10

broker_installment_0_0_12

broker_installment_0_0_24

broker_installment_0_0_6

sbrf_installment_0_0_10

sbrf_installment_0_0_12

sbrf_installment_0_0_18

sbrf_installment_0_0_24

sbrf_installment_0_0_36

sbrf_installment_0_0_6

Частями от Продамус (v3.0)

installment_10_28:v3.0

Частями от Продамус (v3.0)

installment_12_28:v3.0

Частями от Продамус (v3.0)

installment_4_14:v3.0

Частями от Продамус (v3.0)

installment_5_21:v3.0

Частями от Продамус (v3.0)

installment_6_28:v3.0

Яндекс Сплит на 12 и 24 месяца

yandex_installment_0_0_12

Яндекс Сплит на 2 месяца

yandex_installment_0_0_2

Яндекс Сплит на 4 месяца

yandex_installment_0_0_4

Яндекс Сплит на 6 месяцев

yandex_installment_0_0_6

Если хотите, чтобы покупателям были доступны все методы оплаты, поставьте галочку в чекбоксе напротив поля «По умолчанию».

Поставьте галочку в чекбоксе напротив полей «Боевой режим» или «По умолчанию», если хотите сразу принимать оплату от клиентов реальными деньгами. Если вам сначала нужно протестировать интеграцию, снимите галочки в чекбоксах напротив двух этих полей.

перед включением боевого режима убедитесь, что в настройках вашей платёжной страницы в личном кабинете Prodamus отключена функция «Деморежим без приёма оплаты».

Укажите в поле «Глобальная страница возврата без оплаты» ссылку, по которой будут направляться клиенты при отказе оплачивать заказ. Если поставить галочку в чекбоксе напротив поля «По умолчанию», настройка будет отключена.

Укажите, какой статус оплаты будет присваиваться заказу после его оплаты.

Для этого откройте «Настройки» → «Настройки модулей» → «Модуль оплаты Prodamus».

Выберите в поле «Инфоблок каталога» раздел сайта с вашими товарами и поставьте галочку в чекбоксе напротив поля «Отображать платный контент на странице успеха оплаты». Сохраните изменения.

Перейдите в раздел «Магазин» и откройте карточку товара, для которого хотите настроить отправку доступов.

После открытия нужной карточки пролистайте страницу вниз и заполните поле «Платный контент». В нём нужно указать:

Название и стоимость обучающего материала

Ссылку на получение обучающего материала

Логин и пароль для доступа к обучающему материалу (если таковые имеются)

Вот пример правильного заполнения поля: «Спасибо за покупку курса “Easy Breazy” за 4 990 рублей. Чтобы получить доступ к нему, перейдите по ссылке https://english-for-dummies/easy-breazy. Доступы для входа: hskmrw (логин), krw45k21 (пароль)».

Сохраните настройки и повторите это действие для других ваших продуктов.

Если заказ клиента состоит из нескольких позиций, то доступы по каждой из них будут отправлены покупателю одним письмом на email, а также будут отображены на странице успеха оплаты.

Готово: интеграция настроена. Теперь, когда клиент будет оплачивать заказ через модуль оплаты Prodamus, откроется ваша платёжная страница, на которой покупателю останется только выбрать удобный способ оплаты и внести платёж.

---

## ActiveUsers | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/activeusers

**Contents:**
- 1. Собираем данные и производим настройки на стороне Продамуса.
- 2. Для начала необходимо создать в сервисе валюту, в которой будет производиться оплата.
- 3. Подключение Prodamus в личном кабинете сервиса Active Users.
- 4. Создадим проект для работы в системе Active Users:
- 5. Создание товара для покупки
- 6. Установка приложения Active Users в сообщество
- 7. Заключительные настройки интеграции.
- 8. Протестируем оплату.

Важно! Для начала зарегистрируйтесь в сервисе Active Users﻿

А для последующих действий необходимо иметь оплаченный тариф и подключенное сообщество в сервисе Active Users.

Посмотреть список тарифов можно здесь﻿.

Посмотреть инструкцию по подключению сообщества в личном кабинете Active Users - здесь﻿.

Для настроек в системе Active Users нам понадобятся данные:1) Адрес платежной страницы:Ваш адрес вида: https://edu2.payform.ru/

2) Секретный ключ вашей формы:

Далее добавим в наш платежный кабинет - URL адрес для уведомлений об оплате.

Для этого перейдите в настройки формы:

И в раздел “Настройка уведомлений” вставьте адрес: http://activeusers.ru/pay.php﻿

Ничего менять не нужно, копируйте именно в этом виде

Нажмите кнопку “Сохранить”

В нашем случае это рубль. В сервисе Active Users это называется Ресурс. Авторизуйтесь и перейдите на вкладку “Ресурсы” и нажмите на кнопку “+ Ресурс”:

Далее заполняем поля:1) Поле “Название” - его будете видеть только вы. Так как мы создаем эквивалент рубля, для удобства так и напишем - “Рубль”. 2) Поле “Описание” - также отображается только администратору в личном кабинете. Здесь вы можете указать свои заметки. Не обязательное поле. 3) Поле “Тип” - так как мы создаем валюту, то выбираем из списка “Деньги и ключевые ресурсы”. 4) Поле “Платформа” - выбираете платформу своего сообщества. В нашем случае это будет ВКонтакте.

5) Нажмите на кнопку “Расширенные настройки”.6) Поле “Спец. признак” - выбираем из списка значение “Эквивалент рубля”7) Поле “Цена” - указываем значение “1”.8) Поле “Проекты” - оставляем пустым, так как у нас еще нет проектов. Позже вернемся к этому пункту. 9) Сохраняем настройки.

Перейдите во вкладку "Интеграции" и нажмите "+ Интеграция":

Далее заполняем поля: 1) Поле “Тип” выбираем из списка "Продамус"2) Поле “Название” - указываем название интеграции - его будет видеть только администратор в личном кабинете Active Users.3) Поле “Имя аккаунта”. В пункте 1.1. вы скопировали адрес платежной страницы, например, https://edu2.payform.ru/﻿. Именем аккаунта будет та часть, которая располагается до “payform.ru”. В нашем случае это “edu2”. У вас это имя будет другое. 4) Вводим скопированный секретный ключ (пункт 1.2.)5) Поле “Назначение платежа” - указываем за что платит клиент. Это поле вы будете видеть в уведомлениях об оплате. Для примера напишем, Active Users. 6) Поле “Редирект после оплаты” - на какую страницу необходимо перенаправить пользователя после успешной оплаты. Не обязательное поле, можете не указывать ссылку. 7) Поле “Вступительный текст” - этот текст будет видеть пользователь перед оплатой. Можно оставить пустым, или указать, например, “Форма оплаты”. 8) Поле “Проект” - сообщество, в котором будет активен Prodamus. Пока оставим пустым, в следующих шагах укажем проект. 9) Поле “Активно” - переключить ползунок на “Да”10) Обязательно сохраняем.

Проект - это фильтр ваших приложений в личном кабинете. Если у вас разные сценарии и программы, то, создав проект, вы можете фильтровать какие страницы будут отображаться в каждом проекте.

Для этого перейдите во вкладку "Проекты" и нажмите кнопку "+ Проект":

Вы можете подключать сколь угодно проектов. Например, если вы принимаете оплату на разные ресурсы. Для начала создадим 1 проект и будем с ним работать.

Заполняем поля:1) Поле “Название” - этот текст будете видеть только вы. Назовем наш проект “Тест”.2) Поле “Описание” - этот будете видеть только вы. Это поле не обязательно заполнять. 3) Поле “Поддомен” - произвольное название адреса вашего проекта. Выбираете имя поддомена, которое вам нравится. Если вы пропишете имя поддомена, то далее страницу вашего проекта можно будет открыть вне ВКонтакте, а именно, по адресу поддомен.activeusers.ru﻿. Другими словами, это просто способ открыть страницу проекта за пределами Вконтакте. Не обязательное поле, мы оставим его пустым. 4) Поле “Главная страница” - заполняете в случае, если у вашего проекта несколько страниц. Дополнительные страницы можно создать позже в разделе Библиотека﻿. Также не обязательное поле, пока оставляем пустым. 5) Откройте вкладку “Связанные элементы”6) Поле “Сообщества” - к каким сообществам относится этот проект. Выбирайте нужное вам сообщество.

7) Поле “Ресурсы” - выбираем из списка нужную валюту, в нашем случае это “Рубль”.8) Поле “Рейтинги” - какие рейтинги относятся к этому проекту. Если у вас еще нет созданных рейтингов, то можно оставить поле пустым и заполнить позже. 9) Поле “Рассылки” - какие публичные рассылки относятся к этому проекту. Если у вас еще нет созданных рассылок, то можно оставить поле пустым и заполнить позже. 10) Поле “Страницы” - это страницы из вашей библиотеки, которые привязаны к проекту, который вы сейчас создаете. Эти страницы, например, “Статистика”, “Достижения” - будут доступны для клиентов. Их также можно создать позже и оставить поле пустым. 11) Поле “Платежные системы” - выбираем в списке Продамус. 12) Сохраняем настройки.

Перейдите во вкладку “Ресурсы” и нажмите на кнопку “+ Ресурс”:

Далее заполняем поля:1) Поле “Название” - будет видеть клиент в приложении. Для примера, укажем “Товар”.2) Поле “Описание” - это поле будете видеть только вы. Не обязательное поле. 3) Поле “Тип” - выбираем из списка “Инвентарь и товары”4) Поле “Платформа” - выбираете платформу своего сообщества. В нашем случае это будет ВКонтакте.5) Поле “Проекты” - проект, в котором будет отображаться ваш товар.6) Нажмите на кнопку “Расширенные настройки”7) Поле “Массовость” - выбираем из списка “Одиночные предметы (награды, артефакты, сертификаты, товары)”. 8) Откройте вкладку “Каталог”9) Поле “Показать в каталоге” - нужно переключить ползунок на “Да”10) Раздел “Способы получения” - кликните “Добавить новый способ”. 11) Раздел “Способы получения” - Поле “Ресурсы” - выбираем созданную валюту - “Рубль”.12) Раздел “Способы получения” - Поле “шт” - указываем стоимость товара.

Важно! Минимальная сумма для оплаты 50 рублей.

11) Раздел “Способы получения” - Поле “Кнопка” - заполняем текстом “Оплатить”12) Раздел “Способы получения” - Поле “Ссылка” - если вам необходимо перенаправление после покупки - укажите здесь адрес страницы. Поле не обязательное. 13) Раздел “Способы получения” - Поле “Программа” - процесс, который запускается после покупки товара: например, открытие доступов, отправка сообщений, начисление бонусов. Если вам необходима программа, то посмотреть как ее настроить можно здесь. 14) Сохраняем настройки.

Перейдите в раздел “Мои сообщества”, далее нажмите на шестеренку настроек нужного вам сообщества.Так вы попадете в настройки сообщества, где можно будет установить приложение Active Users.

Затем откройте вкладку “Приложение” и нажмите на кнопку “Установить VK Mini Apps” - эта версия адаптирована и для компьютеров, и для мобильных устройств:

После того, как вы нажмете на кнопку “Установить универсальное приложение”, откроется список сообществ, в которых вы являетесь администратором. Выберите из списка нужное вам сообщество:

После установки, приложения в вашем сообществе появится приложение “Активные пользователи”. Для того, чтобы сервис Active Users считал информацию об установке приложения в сообщество, необходимо открыть это приложение в группе ВК:

Достаточного простого захода в приложение, чтобы сервис считал информацию о подключении. Никаких действий в приложении “Активные пользователи” совершать не нужно. Затем переходим в личный кабинет Active Users в раздел “Мои сообщества” - - “Настройки”:

Далее переходим в раздел “Приложение”, чтобы убедиться, что интеграция с сообществом прошла успешна. В этом разделе должны появиться настройки вида:

Переходим в раздел “Каталог приложений” и находим в списке приложение Prodamus:

После клика по приложению нажмите “Установить”:

А затем выберите из списка необходимое сообщество и снова нажмите кнопку “Установить”:

Далее перейдите в раздел “Мои сообщества”, откройте “Настройки” и перейдите на вкладку “Активности”:

Переключите статус на “Вкл”

Затем кликните на кнопку “Продамус платежи”:

И найдите в блок-схеме “Внешний расчетный модуль” - сокращенно в схеме он подписан, как “ВРМ Продамус”:

После клика по ВРМ откроются настройки, в которых необходимо заполнить поля:1) Поле “Платежная система” - выберите из списка “Продамус”.2) Поле “Телефон” - обязательное поле. Вставьте значение:{b.0.request.customer_phone} вставьте значение именно в этом виде, со скобками3) Поле “Сумма” - можно указать фиксированное значение цифрами, можно указать в виде переменной, если у вас настроены другие процессы и вы хотите, чтобы сумма генерировалась автоматически под каждый случай покупки:{b.0.request.sum} переменная суммы4) Поле “Описание” - не обязательное, эти данные поступают как дополнительные в систему уведомлений о совершившихся платежах5) Сохраняем настройки.

Готово! Теперь Продамус готов принимать платежи в сервисе Active Users!

Перед тестированием убедитесь, что ваша платежная форма работает в ДЕМО-режиме.

Для теста сначала перейдите в приложение “Активные пользователи” в вашем сообществе:

Найдите в каталоге созданный вами товар и кликните по нему:

Открывается форма оплаты.

Если у пользователя указан номер телефона, то он подгрузится в форму.

Если номер телефона в профиле не заполнен и клиент не укажет его на данном этапе, то в следующем шаге - в платежной форме Продамуса, это станет обязательным полем.

Открывается платежная форма Продамуса:

Готово! Теперь Продамус готов принимать платежи в сервисе Active Users!

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Advantshop | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/cms/advantshop

**Contents:**
  - Содержание
  - Настройка оплаты в Advantshop
    - Шаг 3. Добавить новый способ оплаты
    - Шаг 4. Настроить способ оплаты
    - Коды способа оплаты на стороне системы Продамус.Платежи:
  - Настройка методов оплаты подарочного сертификата
  - Добавление метода оплаты "Подарочный сертификат"

Advantshop — платформа, на которой можно просто и быстро создать интернет-магазин, запустить лендинг и построить воронку продаж. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать платежи от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Настройка оплаты в Advantshop

Настройка методов оплаты подарочного сертификата

Добавление метода оплаты "Подарочный сертификат"

Интеграция между Prodamus и Advantshop не поддерживает рекуррентные платежи.

Шаг 1. Перейти в панель администрирования

Шаг 2. Перейти в раздел «Способы оплаты»

нажать «Добавить способ оплаты»

Для каждого из способов оплаты задать своё «Название метода»:

Оплата банковскими картами — Пластиковая карта Visa, MasterCard, МИР

Оплата из кошелька Яндекс.Деньги — Кошелек Яндекс.Деньги

Оплата из кошелька Qiwi — Кошелек Qiwi

Оплата из кошелька Webmoney — Кошелек Webmoney

Оплата через платежные терминалы — Платежные терминалы

В поле «Выберите модуль» выбрать модуль «Prodamus».

Для каждого из способов оплаты задать своё «Описание»:

Оплата банковскими картами

Вы можете оплатить заказ с помощью своей банковской карты Visa, MasterCard, МИР и Maestro любого банка мира, включая кредитные карты. Для приема платежей мы используем надежное и безопасное платежное решение от Сбербанка. Процедура пополнения проста, деньги зачисляются мгновенно

Оплата из кошелька Яндекс.Деньги

Вы можете оплатить заказ с помощью электронного кошелька Я.Деньги. Для приема платежей мы используем платежное решение от Яндекс.Деньги. Процедура пополнения проста и безопасна, деньги зачисляются мгновенно

Оплата из кошелька Qiwi

Вы можете оплатить заказа с электронного счета Qiwi. Для приема платежей мы используем платежное решение от Яндекс.Деньги. Процедура пополнения проста и безопасна, деньги зачисляются мгновенно.

Оплата из кошелька Webmoney

Вы можете оплатить заказ с помощью Webmoney. Для приема платежей мы используем платежное решение от Яндекс.Деньги. Процедура пополнения проста и безопасна, деньги зачисляются мгновенно.

Оплата через платежные терминалы

Вы можете оплатить заказ через обширную сеть платежных терминалов по всей стране, используя специальный код. Мы рекомендуем те терминалы, где нет комиссии: «Сбербанк», «Русский Стандарт», «Московский Кредитный Банк», терминалы «Мобил Элемент».

Нажать кнопку «Добавить»

Установить галочку «Активен»

Указать значение в поле «Порядок сортировки»

Оплата банковскими картами — 1

Оплата из кошелька Яндекс.Деньги — 2

Оплата из кошелька Qiwi — 3

Оплата из кошелька Webmoney — 4

Оплата через платежные терминалы — 5

Оплата банковскими картами — icon-cards.png

Оплата из кошелька Яндекс.Деньги — icon-yamoney.png

Оплата из кошелька Qiwi — icon-qiwi.png

Оплата из кошелька Webmoney — icon-webmoney.png

Оплата через платежные терминалы — icon-terminals.png

Файлы иконок содержатся в архиве с текущей инструкцией.

Указать значение в поле «Логин продавца»

Значение для поля «Логин продавца» задается в формате «Домен|@КодОплаты».

Домен платежной формы в системе Продамус.Платежи предоставляет поддержка Продамус.Платежи

Оплата банковскими картами — AC

Оплата из кошелька Яндекс.Деньги — PC

Оплата из кошелька Qiwi — QW

Оплата из кошелька Webmoney — WM

Оплата через платежные терминалы — GP

Оплата через Сбербанк Онлайн - sbol

Для оплаты из кошелька Яндекс.Деньги через платежную форму demo.payform.ru

Значением для поля «Логин продавца» будет «demo.payform.ru|@PC»

(| - прямая вертикальная черта!)

Указать значение в поле «Пароль для создания платежной формы». Пароль предоставляет поддержка Продамус.Платежи

Указать значение в поле «Пароль для уведомлений об оплате». Пароль предоставляет поддержка Продамус.Платежи

Установить галочку «Передавать данные для чека»

Нажать кнопку «Сохранить».

Повторить Шаги 3 и 4 для всех методов оплаты.

В результате в списке способов оплаты отобразятся все настроенные только что.

Подробнее про подарочные сертификаты можно почитать https://www.advantshop.net/help/pages/kupons-i-podaroxhnie-certifikaty﻿

Для начала настроим методы оплаты самого сертификата, чтобы клиент мог его приобрести, далее настроим метод оплаты “Подарочным сертификатом”, чтобы тот, кому подарили сертификат, мог им воспользоваться.

Для настройки метода оплаты самого сертификата необходимо перейти в панель администрирования, пункт меню “Маркетинг - Подарочные сертификаты”, далее в право верхнем углу нажать на кнопку “Настройки сертификатов”. В открывшемся окне необходимо выбрать методы оплаты, которыми разрешено оплачивать сертификат.

Если какой-то метод оплаты не присутствует в списке, его необходимо сначала добавить в общих методах оплаты. Настройка методов оплаты производиться на странице в панели администрирования в разделе "Настройки - Способы оплаты”.

Отмечаем нужные методы, нажимаем “Сохранить”

Чтобы в дальнейшем клиент смог воспользоваться сертификатом - оплатить им заказ, в настройках метода оплаты должен присутствовать метод оплаты "Подарочный сертификат". Поэтому необходимо добавить метод оплаты с типом "Подарочный сертификат"

&#xNAN;На этом всё, магазин теперь может создавать подарочные сертификаты и принимать их к оплате.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## amoCRM | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/crm/amocrm

**Contents:**
  - Шаг 1. Скопируйте секретный ключ из личного кабинета Prodamus
  - Шаг 2. Установите в amoCRM приложение Prodamus
  - Шаг 3. Настройте приложение
  - Шаг 4. Нажмите «Сохранить», чтобы закончить настройку приложения
  - Шаг 5. Создайте платёжную ссылку

Установите в «amoМаркете» — приложение Prodamus и создавайте платёжные ссылки из CRM-системы. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Для этого авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Найдите поле «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать».

Скопированный ключ нужно будет вставить в личном кабинете amoCRM.

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете CRM-системы и откройте «amoМаркет».

Введите в поисковой строке «Prodamus».

Установите приложение «Prodamus / Продамус».

После установки приложение откроется автоматически.

Настройки для вкладки «Магазины».

1. Укажите в поле «Поддомен в Prodamus» ссылку на вашу платёжную страницу.

2. Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

3. Выберите методы оплаты, которые будут доступны клиенту.

4. Выберите валюту, которой клиент сможет оплатить заказ.

5. Нажмите «Добавить магазин».

Настройки для вкладки «Сделки».

1. Откройте «Настройки полей».

2. Выберите в «Поле для ссылки» поле, которое будет использоваться в карточке сделки для платёжной ссылки Prodamus. Эта настройка не обязательна и используется только если вы хотите, чтобы в карточке сделки отображалась платёжная ссылка на заказ.

Если при нажатии на «Поле для ссылки» вы не можете ничего выбрать, значит, в карточке вашей сделки нет поля с типом «Ссылка» и его нужно создать.

👉 Создание поля в amoCRM﻿

3. Выберите в «Поле для суммы оплаты» поле, в которое будет подставляться сумма оплаченного заказа. По умолчанию это «Бюджет сделки».

4. Включите функцию «Работа с предоплатой» и выберите поле, в которое будет подставляться сумма предоплаты после её внесения. Эта настройка не обязательна и используется, только если вы берёте с клиентов предоплату.

Если при нажатии на «Поле для суммы сделки» вы не можете ничего выбрать, значит, в карточке вашей сделки нет поля с типом «Число» и его нужно создать.

👉 Создание поля в amoCRM﻿

5. Включите «Формировать ссылку на определённых этапах» и выберите этапы сделки, на которых можно будет формировать платёжные ссылки. Настройка не обязательна.

6. Нажмите на «Настройку воронок».

Выберите адрес вашей платёжной страницы в поле «Магазин (по-умолчанию)».

☝️Если вы не можете указать адрес вашей платёжной страницы в поле «Магазин (по-умолчанию)», то:

заново откройте приложение «Prodamus / Продамус»;

повторите попытку указать адрес платёжной страницы.

8. Укажите, на какой этап будет перемещаться сделка после того, как клиент оплатит заказ.

Для этого откройте карточку сделки и перейдите во вкладку «Prodamus».

Нажмите «Создать ссылку на оплату».

Укажите название продукта и его стоимость.

Выберите адрес платёжной страницы, через который будет происходить продажа, и нажмите «Создать ссылку».

Скопируйте платёжную ссылку и отправьте её клиенту.

Когда клиент внесёт платёж, статус ссылки автоматически поменяется на «Оплачено», а сделка переместиться на этап, который вы выбрали при настройке приложения Prodamus.

---

## Asay | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-avtomatizacii-podpisok-v-telegram/asay

**Contents:**
  - Шаг 1. Подключение платёжного модуля Prodamus
  - Шаг 2. Настройка интеграции для рекуррентных платежей

Asay — это платформа для создания платных каналов и клубов по подписке в Telegram. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать оплату от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Авторизуйтесь в личном кабинете Asay, нажмите на вкладку «Другое» и перейдите в раздел «Подключения».

Выберите интеграцию с Prodamus в блоке «Платёжные системы».

Нажмите «Подключить».

Откройте вкладку «Настройка».

Скопируйте URL-адрес из поля «Ссылка для уведомлений».

Перейдите в личный кабинет Prodamus и откройте раздел «Настройки».

Вставьте скопированную ссылку в поле «URL-адреса для уведомлений».

Найдите блок «Настройка адресов» и вставьте ссылку на вашего бота в поля «Success URL» и «Fail URL».

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите «Скопировать».

Вернитесь к подключению интеграции в личном кабинете Asay и вставьте скопированный токен в поле «Секретный ключ».

Придумайте текст для кнопки оплаты.

Выберите, для каких валют будет доступна оплата через Prodamus.

Укажите ссылку на вашу платёжную страницу в Prodamus.

Выберите предмет расчёта.

Готово: оплата через Prodamus подключена к вашему боту.

если вы не используете сервис Asay для проведения оплат по подписке, этот шаг инструкции можно пропустить.

Подключите клубную систему Prodamus.

👉 Инструкция: как подключить рекуррентные платежи через клубную систему Prodamus

Создайте и настройте подписки в личном кабинете Prodamus.

👉 Инструкция: как создать и настроить подписки

Авторизуйтесь в личном кабинете Asay и скопируйте ссылку для уведомлений, указанную в первом шаге инструкции.

Перейдите в личный кабинет Prodamus и откройте раздел «Настройки».

Перейдите в «Подписки».

Вставьте скопированную ссылку и в поле «URL-адреса для уведомлений о совершении оплат по подписке» и нажмите «Сохранить».

Скопируйте ID подписки, которую хотите интегрировать с сервисом Asay.

Вернитесь в личный кабинет Asay и перейдите в раздел «Продукты».

Откройте нужный продукт.

Добавьте новую подписку или откройте окно редакции уже созданной подписки.

В поле «Тип предложения» установлено значение «Рекуррент»

Цена подписки совпадает с ценой, которая установлена в личном кабинете Prodamus

Длительность подписки совпадает с длительностью, которая установлена в личном кабинете Prodamus

В Prodamus длительность подписки измеряется в днях, поэтому этот же формат исчисления нужно выбрать для подписки в Asay.

Откройте вкладку «Продамус» и вставьте ID подписки, который вы ранее скопировали из настроек вашей платёжной страницы. Нажмите «Сохранить».

Готово: рекуррентные платежи от Prodamus подключены к вашему боту в Telegram.

---

## Axked | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/crm/axked

**Contents:**
  - 1. Собираем данные на стороне Продамуса
  - 2. Настройки платежного метода на стороне Axked

AXKED — это CRM-система для управления учебными центрами, клубами и школами, объединяющая расписание, финансы, посещаемость и методическую базу. Вы можете вести учет учеников прямо из браузера без Excel и бумажных журналов: настраивать группы и расписание, отмечать посещения с оценками, принимать онлайн-оплату, отправлять E-mail и СМС-рассылки должникам, а также анализировать рентабельность и отток учеников. Система интегрируется с вашим сайтом и подходит для франшиз. Ниже — инструкция по настройке.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Для настроек в системе Axked нам понадобятся данные:Адрес платежной страницы:Ваш адрес вида: https://edu2.payform.ru/

Секретный ключ вашей формы. Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать»

Перейдите на страницу «Настройки», найдите блок «Онлайн оплата» и нажмите кнопку «Настройка шлюзов»

Нажмите кнопку «Добавить»

В поле «Шлюз» выберите «Prodamus»

Добавьте название платежного шлюза

В поле «Логин» вставьте адрес вашей платежной страницы

В поле «Пароль» вставьте секретный ключ, полученный в личном кабинете Prodamus

Готово: интеграция настроена — и теперь ваши покупатели смогут оплачивать товары через Axked

---

## Bizon365 | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/platformy-dlya-onlain-shkol/bizon365

**Contents:**
  - Шаг 1. Настройка интеграции на стороне Prodamus
  - Шаг 2. Подключение интеграции в личном кабинете Bizon 365

Bizon 365 — платформа, на которой можно создавать курсы, вебинары и онлайн-тексты. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать оплату от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Ключ нужно будет вставить в личном кабинете сервиса Bizon 365.

Перейдите в личный кабинет Bizon 365 и нажмите «Настроить кассу».

Перейдите в раздел «Платёжные системы».

Откройте интеграцию с Prodamus.

Укажите адрес вашей платёжной страницы в Prodamus.

Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

Придумайте описание метода оплаты. Его будут видеть ваши клиенты при оформлении заказа.

Укажите приоритет отображения платёжного модуля Prodamus в списке методов оплаты. Например, если указать в этом поле цифру 1, то для ваших покупателей Prodamus будет отображаться на первом месте среди других подключённых методов оплаты.

Если вашим менеджерам положено вознаграждение за продажу, вы можете указать его сумму или процент в поле «Комиссия».

Укажите для метода оплаты минимальную и максимальную сумму заказа. Если указанная сумма будет меньше или больше заданных лимитов, покупатель не сможет оплатить заказ через Prodamus.

Нажмите «Сохранить настройки».

Готово: интеграция настроена. Теперь метод оплаты будет доступен для ваших товаров в Bizon 365.

---

## BotHelp | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/bothelp

**Contents:**
  - Шаг 1. Скопируйте секретный ключ из личного кабинета Prodamus
  - Шаг 2. Подключите интеграцию
  - Шаг 3. Интегрируйте ссылку на оплату в бота, рассылку или авторассылку

BotHelp — это платформа для создания рассылок, автоворонок и чат-ботов. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать оплату от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Ключ нужно будет вставить в личном кабинете BotHelp.

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете BotHelp и перейдите в раздел «Автоматизация». Откройте вкладку «Приём платежей» и нажмите «Новый платёж».

Придумайте название интеграции.

Выберите «Prodamus» в поле «Система платежей».

Выберите «Продукт» в поле «Тип платежей».

Укажите цену продукта.

Укажите название товара, который вы будете продавать через интеграцию.

Укажите название вашей платёжной странице в Prodamus.

Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

При необходимости, настройте передачу в Prodamus данных из карточки клиента. Передавать можно email, номер телефона и utm-метки.

Придумайте описание заказа.

Если вы хотите, чтобы работа ссылки была ограничена по времени, укажите дату и время её отключения в поле «Срок действия ссылки».

Если продукт продётся по скидкой, укажите её в поле «Сумма скидки».

Заполните поле «Идентификатор партнёра», если платёжная ссылка будет партнёрской.

Если вы хотите отправить клиенту после оплаты заказа подарочный курс, промокод, полезный гайд или другой материал, заполните поле «Платный контент».

Укажите в поле «urlReturn» ссылку, на которую будет перенаправлен клиент, если он нажмёт на платёжной странице кнопку «←» при выборе метода оплаты.

Укажите в поле «urlSuccess» ссылку, на которую будет перенаправлен клиент после успешной оплаты заказа.

Настройте действия, которые будут совершены после того, как клиент оплатит заказ. Например, можно добавить клиента в авторассылку, прислать ему сообщение или отправить файл.

Нажмите кнопку «Сохранить».

Готово: ссылка на страницу оплаты создана. Скопируйте сгенерированный макрос и переходите к следующему шагу инструкции.

Интеграция ссылки на оплату в чат-бота. Откройте нужного бота.

Нажмите кнопку «Редактировать».

Выберите шаг, на котором клиенту будет отправляться ссылка на оплату.

Вставьте ранее скопированный макрос и нажмите «Сохранить и закрыть».

Интеграция ссылки на оплату в рассылку. Перейдите в раздел «Рассылки» и создайте новую рассылку.

Выберите канал рассылки и с помощью условий отфильтруйте подписчиков, которые получат ваше сообщение.

Перейдите во вкладку «Сообщение», вставьте в текст рассылки ранее скопированный макрос и нажмите «Вперёд».

Настройте дату и время отправки рассылки.

Интеграция ссылки на оплату в авторассылку. Откройте нужную авторассылку.

Выберите шаг, на котором клиенту будет отправлена ссылка на оплату заказа.

Вставьте в текст авторассылки ранее скопированный макрос и нажмите «Сохранить».

Нажмите «Активировать».

---

## BotHelp (рекуррентная оплата) | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/bothelp-rekurrentnaya-oplata

**Contents:**
  - Шаг 1. Подключите клубную систему Prodamus
  - Шаг 2. Создайте и настройте подписки в личном кабинете Prodamus
  - Шаг 3. Настройка интеграции на стороне Prodamus
  - Шаг 4. Подключите интеграцию
  - Шаг 5. Интегрируйте ссылку на оплату в бота, рассылку или авторассылку

BotHelp — это платформа для создания рассылок, автоворонок и чат-ботов. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать платежи по подписке через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

👉 Инструкция: как подключить рекуррентные платежи через клубную систему Prodamus

👉 Инструкция: как создать и настроить подписки

Авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Вставьте в поле «URL-адрес для уведомлений» ссылку https://prodamus.bothelp.io/subscription﻿. Это нужно, чтобы в BotHelp попадали уведомления о первых платежах по подписке. Нажмите «Сохранить».

Чтобы в BotHelp отправлялись уведомления о повторных платежах клиентов эту же ссылку нужно вставить в разделе «Подписки».

Ссылка указывается в поле «URL адреса для уведомлений о совершении оплат по подписке». Не забудьте сохранить изменения.

Затем найдите поле «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Запишите или сохраните скопированный ключ в текстовом документе. Позже его нужно будет вставить в личном кабинете BotHelp.

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете BotHelp и перейдите в раздел «Автоматизация». Откройте вкладку «Приём платежей» и нажмите «Новый платёж».

Придумайте название интеграции.

Выберите «Prodamus» в поле «Система платежей».

Выберите «Подписка» в поле «Тип платежей».

Укажите ID подписки. Его можно взять в личном кабинете Prodamus в разделе «Настройки» → «Подписки».

Укажите в поле «Название домена» адрес вашей платёжной страницы в Prodamus.

Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

При необходимости, настройте передачу в Prodamus данных из карточки клиента. Передавать можно email, номер телефона и utm-метки.

Придумайте описание заказа.

Если вы хотите, чтобы работа ссылки была ограничена по времени, укажите дату и время её отключения в поле «Срок действия ссылки».

Если продукт продётся по скидке, укажите её в поле «Сумма скидки».

Заполните поле «Идентификатор партнёра», если платёжная ссылка будет партнёрской.

Если вы хотите отправить клиенту после оплаты заказа подарочный курс, промокод, полезный гайд или другой материал, заполните поле «Платный контент».

Укажите в поле «urlReturn» ссылку, на которую будет перенаправлен клиент, если он нажмёт на платёжной странице кнопку «←» при выборе метода оплаты.

Укажите в поле «urlSuccess» ссылку, на которую будет перенаправлен клиент после успешной оплаты заказа.

Настройте действия, который будут выполняться при:

Первым платеже по подписке

Неудачном платеже по подписке

Нажмите кнопку «Сохранить».

Готово: ссылка на страницу оплаты подписки создана. Скопируйте сгенерированный макрос и переходите к следующему шагу инструкции.

Интеграция ссылки на оплату в чат-бота. Откройте нужного бота.

Нажмите кнопку «Редактировать».

Выберите шаг, на котором клиенту будет отправляться ссылка на оплату.

Вставьте ранее скопированный макрос и нажмите «Сохранить и закрыть».

Интеграция ссылки на оплату в рассылку. Перейдите в раздел «Рассылки» и создайте новую рассылку.

Выберите канал рассылки и с помощью условий отфильтруйте подписчиков, которые получат ваше сообщение.

Перейдите во вкладку «Сообщение», вставьте в текст рассылки ранее скопированный макрос и нажмите «Вперёд».

Настройте дату и время отправки рассылки.

Интеграция ссылки на оплату в авторассылку. Откройте нужную авторассылку.

Выберите шаг, на котором клиенту будет отправлена ссылка на оплату заказа.

Вставьте в текст авторассылки ранее скопированный макрос и нажмите «Сохранить».

Нажмите «Активировать».

---

## Botmaker | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/botmaker

**Contents:**
  - 1. Собираем данные на стороне Продамуса
  - 2. Настройка платежного метода в Botmaker
  - 3. Добавление метода оплаты в товар

Botmaker — это конструктор чат-ботов для Telegram с бесплатным тарифом и широкими маркетинговыми возможностями. Вы можете создавать полноценных ботов прямо в браузере без навыков программирования: настраивать кнопочное меню, товары и услуги, триггерные рассылки, сегментировать пользователей и подключать магазин. Боты интегрируются с CRM (например, amoCRM), аналитикой и UTM-метками. Ниже — инструкция по настройке.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Для настроек в системе Botmaker нам понадобятся данные:\

Адрес платежной страницы:Ваш адрес вида: https://edu2.payform.ru/

Секретный ключ вашей формы. Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать»

Перейдите на страницу «Платежные сервисы» и нажмите кнопку «+ Добавить сервис»

В появивишимся платежном методе нажмите кнопку «Редактировать»

В блоке «Сервис» выберите платежный метод «Prodamus»

Заполните поле «Название»

В поле «Адрес платежной» вставьте адрес платежной системы, полученный из личного кабинета Продамуса

В поле «Секретный ключ магазина» вставьте секретный ключ, сгенерированный в личном кабинете Продамуса

Нажмите «Проверить интеграцию», чтобы убедиться, что все настроено корреткно

Перейдите на страницу «Товары и услуги», нажмите кнопку «+ Добавить товар или услугу» или выберите уже созданный товар

Введите название товара

В блоке «Оплата» выберите ранее настроенный платежный метод

Укажите стоимость товара

При необходимости добавтие описание для товара или услуги перед покупкой

Готово! Теперь Продамус готов принимать платежи в сервисе Botmaker!

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## CBiletom | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-onlain-zapisi-i-raspisanii/cbiletom

**Contents:**
  - 1. Собираем данные на стороне Продамуса.
  - Шаг 2. Настройка интеграции на стороне CBiletom

Cbiletom.ru — это онлайн-сервис для покупки, продажи и переоформления билетов на концерты, в театры, на спортивные события и фестивали. Вы можете подобрать билеты прямо с телефона без очередей и посредников: фильтровать по дате, ценовому диапазону, сектору зала, а также предлагать свои билеты другим пользователям. Сервис интегрируется с популярными платежными системами, электронными билетами и API концертных площадок. Ниже — инструкция по настройке.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Для настроек в системе CBiletom нам понадобятся данные:\

Адрес платежной страницы:Ваш адрес вида: https://edu2.payform.ru/

Секретный ключ вашей формы. Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать»

Перейдите на страницу «События», отредактируйте нужное Вам событие или создайте новое

Введите название вашего события

Выберите дату вашего события

Настройте время проведения события

Выберите место проведения события

Нажмите на кнопку «Добавить тип оплаты»

Выберите «Продамус» в поле «Платежная система»

Вставьте ссылку на платежную форму, полученную в личном кабинете Продамуса

В поле «Секретный ключ» вставьте секретный ключ, созданный в личном кабинете Продамуса

Нажмите кнопку «Сохранить»

Сохраните настройки события

Готово! Теперь Продамус готов принимать платежи в сервисе CBiletom!

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Chatforma | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/chatforma

**Contents:**
  - Шаг 1. Настройте интеграцию на стороне Prodamus
  - Шаг 2. Подключите интеграцию в личном кабинете Chatforma

Chatforma — платформа для создания чат-ботов. Вы можете подключить к своему боту интеграцию с Prodamus и принимать оплату от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

Вставьте в поле «URL-адреса для уведомлений» ссылку https://misc.pro.chatforma.com/open/v1/paymentProdamus﻿.

Нажмите кнопку «Сохранить».

Затем найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Ключ нужно будет вставить в личном кабинете Chatforma.

Перейдите в раздел «Боты» и выберите бота, к которому хотите подключить платёжный модуль Prodamus.

Откройте вкладку «Настройки» и перейдите в «Платёжные системы».

Включите тумблер «Prodamus».

Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

Укажите ссылку на вашу платёжную страницу в Prodamus.

Готово: интеграция настроена. Теперь, когда клиент перейдёт в вашего бота, добавит товар в корзину и нажмёт на кнопку оплаты, его перенаправит на платёжную страницу в Prodamus, где покупателю останется внести платёж.

---

## Chatplace | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/chatplace

**Contents:**
  - 1. Собираем данные на стороне Продамуса.
  - 2. Настройка платежного метода в Chatplace
  - 3. Настройка Автоматизации для отправки оплаты

ChatPlace — это конструктор чат-ботов и AI-агентов для Instagram и TikTok. Вы можете создавать ботов прямо с телефона без кода и программистов: настраивать автоворонки, геймификацию, массовые рассылки, сбор заявок и продажи через Direct и комментарии. Боты подключаются к платежным системам, CRM и Google Sheets. Ниже — инструкция по настройке.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Для настроек в системе Chatpalce нам понадобятся данные:\

Адрес платежной страницы:Ваш адрес вида: https://edu2.payform.ru/

Секретный ключ вашей формы. Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать»

Откройте страницу настроек в личном кабинете Chatplace

Перейдите на вкладку «Интеграцию» и выберите «Prodamus»

В поле «Ссылка на payform» вставьте ссылку, которую ранее скопировали из личного кабинета продамус

В поле «Секретный ключ» вставьте секретный ключ, который ранее создали в личном кабинете Продамус

Если требуется, настройте остальные поля, они являются необязательными

Нажмите кнопку «Подключить»

Откройте страницу «Автоматизации» и выберите автоматизацию, отвечающую за оплату

Найдите блок, который отправляет клиенту ссылку на оплату и выберите платежную систему «Prodamus»

Готово! Теперь Продамус готов принимать платежи в сервисе Chatplace!

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## CleverApp | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/cleverapp

Инструкция по настройке интеграции с CleverApp⬇Как настроить интеграцию с Продамус﻿

---

## CoreApp | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/platformy-dlya-onlain-shkol/coreapp

**Contents:**
  - Шаг 1. Настройка интеграции на стороне Prodamus
  - Шаг 2. Подключение интеграции в личном кабинете CoreApp

CoreApp — платформа, на которой можно создавать онлайн-курсы, вебинары и live-уроки. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать оплату от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Вставьте в поле «URL-адрес для уведомлений» ссылку: https://v2.coreapp.ai/payments/prodamus/hook﻿

Затем найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Ключ нужно будет вставить в личном кабинете сервиса CoreApp.

Перейдите в личный кабинет CoreApp, нажмите на иконку своего профиля и выберите режим «Личный кабинет».

Откройте вкладку «Моя школа».

Перейдите в раздел «Платёжные системы» и нажмите кнопку «Подключить» напротив логотипа Prodamus.

Укажите ссылку на вашу платёжную страницу в Prodamus.

Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

Нажмите кнопку «Подключить».

Готово: интеграция настроена. Теперь, когда клиент будет оплачивать заказ, откроется ваша платёжная страница в Prodamus, на которой ему останется только выбрать удобный способ оплаты и внести платёж.

---

## Creatium | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/konstruktory-mini-saitov-i-lendingov/creatium

**Contents:**
  - Шаг 1. Настройте интеграцию
  - Шаг 2. Настройте оплату заказа

Если ваш сайт сделан в конструкторе сайтов Creatium, вы можете подключить к нему оплату через Prodamus. Ниже — инструкция, как это сделать.

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете Creatium и перейдите в раздел «Интеграции и уведомления».

Откройте вкладку «Платёжные системы» и нажмите «Подключить новую платёжную систему».

Выберите платёжную систему «Продамус».

Впишите в поле «Имя» название интеграции.

Укажите в поле «URL» шаблон:

https://integration.prodamus.ru/creatium/name/?system=payform﻿.

Вместо name нужно указать название вашей платёжной страницы. Например, если бы URL-адрес вашей платёжной страницы был https://prodamus.payform.ru/, то вам нужно было бы взять из него только prodamus — это и есть название.

Если вы хотите перенаправлять клиентов после оплаты на определённые URL-адреса, добавьте в шаблон значения success и error. В этом случае шаблон будет выглядеть так:

https://integration.prodamus.ru/creatium/name/?system=payform&success=___&error=___

Укажите вместо name название вашей платёжной страницы

После success= укажите URL-адрес, на который будет перенаправлен покупатель после успешной оплаты заказа

После error= укажите URL-адрес, на который будет перенаправлен покупатель при неудачной оплате заказа

В Creatium есть два вида оплаты: через корзину и напрямую по нажатию кнопки. Рассмотрим, как настроить оба варианта.

Оплата через корзину. Откройте товарную страницу вашего сайта и нажмите на «Настройки кнопки» в карточке продукта.

Перейдите во вкладку «Действие» и выберите «Добавить товар в корзину».

Перейдите на страницу корзины.

Откройте страницу настроек кнопки оформления покупки.

Перейдите во вкладку «Действие» и выберите «Отправить форму или перейти к следующему шагу».

Откройте «Настройки формы».

Перейдите во вкладку «Форма» и выберите в качестве действия после отправки данных «Переход к оплате».

Нажмите «Опубликовать», чтобы сохранить изменения.

Готово: теперь, когда клиент перейдёт в корзину и оформит заказ, его перенаправит на вашу платёжную страницу, где ему останется выбрать способ оплаты и внести платёж.

Оплата через кнопку. Откройте товарную страницу вашего сайта и нажмите на «Настройки кнопки» в карточке продукта.

Перейдите во вкладку «Действие» и выберите «Открыть окно».

Нажмите на кнопку оплаты.

Откройте «Настройки формы».

Выберите в качестве действия после отправки формы «Переход к оплате».

Нажмите «Опубликовать», чтобы сохранить изменения.

Готово: теперь, когда клиент оформит заказ, его перенаправит на вашу платёжную страницу, где ему останется выбрать способ оплаты и внести платёж.

---

## EdproBiz | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/platformy-dlya-onlain-shkol/edprobiz

**Contents:**
  - Шаг 1. Настройка интеграции на стороне Prodamus
  - Шаг 2. Настройка интеграции на стороне сервиса EdproBiz
  - Шаг 3. Создание способа оплаты
  - Шаг 4. Подключите способ оплаты к торговой позиции
  - Шаг 5. Создайте заказ и отправьте ссылку на оплату клиенту

EdproBiz — это LMS-платформа для создания и продажи обучающих продуктов. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать оплату от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Если вы хотите принимать платежи по подписке, настройте интеграцию для рекуррентной оплаты

👉 Инструкция: как подключить интеграцию с EdproBiz (рекуррентная оплата)

Авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Вставьте в поле «URL-адрес для уведомлений» ссылку https://school﻿123﻿-1.edpro.biz/prodamus-webhook/notification﻿, указав вместо «123» ID вашего аккаунта. Его можно взять из ссылки, по которой вы авторизуетесь в личном кабинете EdproBiz.

Там же, в «Настройках», найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Ключ нужно будет вставить в личном кабинете EdproBiz.

Авторизуйтесь в личном кабинете EdproBiz и перейдите в раздел «Настройки» → «Интеграции».

Выберите интеграцию с Prodamus и нажмите «Настроить».

Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

Укажите в поле «Ссылка» адрес вашей платёжной страницы.

Нажмите «Подключить».

Перейдите в «Настройки» → «Способы оплаты».

Нажмите «Создать способ оплаты».

Выберите проект, для которого создаётся способ оплаты

Укажите способ оплаты «Продамус»

В поле «Печать чека» выберите «Без чека»

В поле «Комиссия» впишите значение «0». Корректный размер комиссии будет автоматически передаваться через Prodamus

Для этого откройте раздел «Продажи» и перейдите во вкладку «Позиции».

Откройте карточку нужного продукта и перейдите во вкладку «Способы оплаты».

Отметьте галочкой способ оплаты «Продамус» и нажмите «Сохранить».

Для этого выберите «Продажи» и откройте раздел «Заказы».

Нажмите «Создать заказ».

Выберите клиента, который будет оплачивать заказ.

Выберите ваш продукт в поле «Позиции».

Нажмите «Создать заказ».

После этого автоматически откроется карточка созданного заказа. Нажмите в ней на кнопку «Ссылка на оплату».

Скопируйте ссылку на оплату из адресной строки браузера и отправьте её клиенту. Когда клиент перейдёт по ней, ему нужно будет выбрать способ оплаты «Продамус» и внести платёж.

---

## EdproBiz (рекуррентная оплата) | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/platformy-dlya-onlain-shkol/edprobiz-rekurrentnaya-oplata

**Contents:**
  - Шаг 1. Настройка интеграции на стороне Prodamus
  - Шаг 2. Настройка интеграции на стороне сервиса EdproBiz
  - Шаг 3. Создание способа оплаты
  - Шаг 4. Создайте рекуррентную позицию
  - Шаг 5. Создайте заказ и отправьте ссылку на оплату подписки клиенту

Вы можете создать и настроить подписку в сервисе EdproBiz, а принимать платежи по ней через свою платёжную страницу в Prodamus. Ниже — инструкция, как это сделать.

Авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Вставьте в поле «URL-адрес для уведомлений» ссылку https://school123-1.edpro.biz/prodamus-webhook/notification﻿, указав вместо «123» ID вашего аккаунта. Его можно взять из ссылки, по которой вы авторизуетесь в личном кабинете EdproBiz.

Там же, в «Настройках», найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Ключ нужно будет вставить в личном кабинете EdproBiz.

Авторизуйтесь в личном кабинете EdproBiz и перейдите в раздел «Настройки» → «Интеграции».

Выберите интеграцию с Prodamus и нажмите «Настроить».

Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

Укажите в поле «Ссылка» адрес вашей платёжной страницы.

Вставьте в поле «Секретный ключ для рекуррентов» токен bbfc475efd5cf8ffd2d263253ca322cc86c4f4b93fb21455f71f3e4cdef7e4d0.

Нажмите «Подключить».

Перейдите в «Настройки» → «Способы оплаты».

Нажмите «Создать способ оплаты».

Выберите проект, для которого создаётся способ оплаты

Укажите способ оплаты «Продамус (автосписание)»

В поле «Печать чека» выберите «Без чека»

В поле «Комиссия» впишите значение «0». Корректный размер комиссии будет автоматически передаваться через Prodamus

Откройте раздел «Продажи» и перейдите во вкладку «Позиции».

Нажмите «Создать позицию».

Обязательно укажите для позиции набор и название. При желании распределите позицию в нужную воронку.

Укажите цену позиции — это будет стоимость подписки. Отметьте галочкой настройку «Можно оплачивать по подписке».

Укажите периодичность платежей по подписке в полях «Интервал оплаты по подписке» и «Период оплаты по подписке». Например:

Если вы хотите, чтобы клиент оплачивал подписку раз в месяц, выберите «Месяц» в поле «Интервал оплаты по подписке», а в поле «Период оплаты по подписке» установите значение «1»

Если вы хотите, чтобы клиент оплачивал подписку раз в 10 дней, выберите «День» в поле «Интервал оплаты по подписке», а в поле «Период оплаты по подписке» установите значение «10»

Укажите в поле «Лимит кол-ва оплат по подписке», сколько автосписаний будет выполнено по подписке. Например, если указать пять автосписаний, то клиент оплатит подписку только пять раз, а потом списания прекратятся. Если оставить поле пустым, то ограничений по количеству автосписаний не будет.

Нажмите «Создать позицию».

Откройте карточку созданной позиции и перейдите во вкладку «Способы оплаты».

Отметьте галочкой способ оплаты «Продамус (Автосписание)» и нажмите «Сохранить».

Для этого выберите «Продажи» и откройте раздел «Заказы».

Нажмите «Создать заказ».

Выберите клиента, который будет оплачивать заказ.

Выберите вашу подписку в поле «Позиции».

Нажмите «Создать заказ».

После этого автоматически откроется карточка созданного заказа. Нажмите в ней на кнопку «Ссылка на оплату».

Скопируйте ссылку на оплату из адресной строки браузера и отправьте её клиенту. Когда клиент перейдёт по ней, ему нужно будет выбрать способ оплаты «Продамус (Автосписание)» и внести платёж.

---

## Expertam | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/platformy-dlya-onlain-shkol/expertam

**Contents:**
  - Шаг 1. Подключите в личном кабинете Expertam способ оплаты «Prodamus»
  - Шаг 2. Настройте интеграцию на стороне Prodamus
  - Шаг 3. Подключите платёжную страницу Prodamus к сервису Expertam

Expertam — LMS-платформа, на которой можно создавать онлайн-курсы, вебинары и автоворонки. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать оплату от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Для этого нужно подать заявку в тех. поддержку. Чтобы сделать это, нажмите на свой профиль и выберите «Отправить письменный запрос».

Заполните заявку на подключение метода оплаты. Выберите «Тип обращения» — «Улучшение». В теме и тексте обращения попросите подключить к вашему аккаунту способ оплаты «Prodamus».

После подачи заявки на вашу электронную почту придёт сообщение о том, что ваш запрос принят и рассматривается техподдержкой. Обычно этот процесс занимает от 1 до 3 дней.

Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Найдите блок «Настройка уведомлений» и вставьте в поле «URL-адрес для уведомлений» ссылку https://expertam.ru/payments/prodamus/callback﻿. Сохраните изменения.

Затем найдите блок «Секретный ключ» и нажмите «Скопировать».

Для этого откройте раздел «Магазин» и перейдите в «Настройки».

Выберите способ оплаты «Prodamus» и нажмите «Подключить».

Укажите в поле «URL платёжной формы Prodamus» ссылку на вашу платёжную страницу.

Вставьте в поле «Секретная строка Prodamus» ранее скопированный ключ.

Задайте в блоке «Ограничения» ценовой диапазон, в пределах которого клиенты смогут воспользоваться методом оплаты.

Выберите, для каких продуктов будет доступен метод оплаты.

Нажмите кнопки «Применить» и «Сохранить», чтобы активировать интеграцию.

Готово: интеграция настроена. Теперь, когда клиент будет оплачивать заказ, откроется ваша платёжная страница в Prodamus, на которой ему останется только выбрать удобный способ оплаты и внести платёж.

---

## HostCMS | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/cms/hostcms

Инструкция по настройке интеграции с HostCMS⬇Как настроить интеграцию с Продамус﻿

---

## Joomla (JoomShopping) | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/cms/joomla-joomshopping

Расширение подготовлено сторонним разработчиком и распространяется им на платной основе. Подробности по ссылке ниже

Ссылка на покупку расширения﻿

---

## LeadConverter | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/leadconverter

Инструкция по настройке интеграции с LeadConverter⬇Как настроить интеграцию с Продамус﻿

---

## LeadTEX | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/leadtex

**Contents:**
  - Шаг 1. Создайте Telegram-бота и подключите его к Leadtex
  - Шаг 2. Подключите к боту платёжный модуль Prodamus
  - Шаг 3. Создайте сценарий для чат-бота в конструкторе Leadtex

Leadtex — это платформа для создания чат-ботов. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать платежи от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете Leadtex, откройте ваш проект и нажмите «Создать бота».

Придумайте название бота, укажите его язык и нажмите «Далее».

Укажите тип и нишу бота, нажмите «Создать».

Нажмите «Опубликовать бота».

Нажмите «Добавить аккаунт».

Нажмите на @botfather — и на вашем компьютере откроется официальный Telegram-бот для создания других ботов.

Введите в чате с ботом команду «/newbot».

Придумайте название бота.

Бот создан. Скопируйте его API-токен.

Вернитесь к настройке интеграции в браузере, вставьте скопированный токен и нажмите «Сохранить».

Для этого откройте проект с вашим ботом и перейдите в «Настройки».

Откройте вкладку «Интеграции» и выберите интеграцию с Prodamus.

Вставьте в поле «Страница магазина» ссылку на вашу платёжную страницу в Prodamus.

Дальше нужно будет вставить секретный ключ, его нужно скопировать из настроек вашей платёжной страницы. Для этого авторизуйтесь в личном кабинете Prodamus и перейдите в «Настройки».

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите «Скопировать».

Вернитесь в личный кабинет Leadtex, вставьте скопированный токен в поле «Секретный ключ» и нажмите «Сохранить».

Вернитесь в личный кабинет Leadtex, вставьте скопированный токен в поле «Секретный ключ» и нажмите «Сохранить».

Скопируйте ссылку из поля «Webhook».

Вернитесь к настройкам платёжной страницы в Prodamus, вставьте скопированную ссылку в поле «URL-адреса для уведомлений» и нажмите «Сохранить».

Найдите блок «Настройка формы», отключите оплату по прямой ссылке и нажмите «Сохранить».

Затем найдите блок «Настройка адресов» и вставьте в поля «Success URL» и «Fail URL» ссылку на вашего Telegram-бота.

https://t.me/prdms_bot﻿, где вместо prdms_bot будет название вашего бота.

👉 Инструкция: как создать сценарий для чат-бота с оплатой через Prodamus﻿

---

## Linkrr | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/konstruktory-mini-saitov-i-lendingov/linkrr

Инструкция по настройке интеграции с Linkrr ⬇Как настроить интеграцию с Продамус﻿

---

## Livedigital | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/platformy-dlya-onlain-shkol/livedigital

**Contents:**
  - Шаг 1. Войдите в вебинарную комнату
  - Шаг 2. Создайте баннер оплаты

Livedigital — сервис для проведения вебинаров. Подключите к платформе баннер оплаты Prodamus и продавайте свои продукты во время конференций. Вот как всё настроить.

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете Livedigital и перейдите в нужное пространство.

Выберите конференцию, к которой хотите подключить баннер оплаты Prodamus. Нажмите «Войти в комнату».

Выберите, какую камеру и микрофон вы будете использовать во время конференции, и нажмите «Войти».

Нажмите ‎«⋮» и выберите «Баннеры».

Нажмите «Создать новую кнопку».

Укажите информацию о баннере.

Выберите тип баннера Prodamus.

Укажите название и текст баннера.

Придумайте текст для кнопки оплаты.

Вставьте ссылку на вашу платёжную страницу в Prodamus.

Установите цену продукта и валюту оплаты.

Баннер создан. Чтобы участники конференции увидели его, нажмите на кнопку «Показать баннер».

Если нажать на баннере на кнопку покупки, откроется виджет оплаты Prodamus, где клиент:

укажет свой номер телефона;

выберет способ оплаты;

---

## MetaFunnels | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/platformy-dlya-onlain-shkol/metafunnels

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице в Prodamus
  - Шаг 2. Перейдите в раздел «Настройки»
  - Шаг 3. Авторизуйтесь в личном кабинете MetaFunnels

MetaFunnels — платформа, которая помогает онлайн-школам автоматизировать продажу курсов с помощью игровых воронок. Интеграция с сервисом позволяет принимать оплату от клиентов через Prodamus. Рассмотрим, как всё настроить.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Найдите поле «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать».

Скопированный ключ нужно будет вставить в личном кабинете MetaFunnels.

В личном кабинете MetaFunnels нажмите «Покупки» и откройте раздел «Способы оплаты».

Выберите способ оплаты «Prodamus».

Нажмите на тумблер «Включить платежи Prodamus».

Укажите в поле «URL-адрес» ссылку на вашу платёжную страницу.

Заполните поле «Секретный ключ». Вставьте ключ, который ранее скопировали.

Настройте наценку для рассрочек. Функционал актуален, если вы продаёте продукт в рассрочку и хотите, чтобы клиент доплачивал за этот метод оплаты.

Включите тумблер «Наценка рассрочек».

Укажите размер наценки.

Заполните поле «Объяснение наценки». Этот текст будет показываться клиенту, если он захочет оплатить продукт в рассрочку.

Нажмите кнопку «Сохранить».

Готово: интеграция настроена — и теперь вы можете принимать оплату в MetaFunnels через Prodamus.

---

## MyBotan | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/mybotan

Инструкция по настройке интеграции с MyBotan⬇Как настроить интеграцию с Продамус﻿

---

## NauBots | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/naubots

**Contents:**
  - 1. Собираем данные на стороне Продамуса
  - 2. Настройка платежного метода в NauBots
  - 3. Настройка сценария для отправки ссылки на оплату

NauBots — это конструктор Telegram-ботов для бизнеса, который решает задачи продаж, маркетинга, поддержки и автоматизации. Вы можете создавать ботов без кода под любые цели: настраивать интернет-магазин, запись на услуги, автоворонки для онлайн-школ, тесты, адаптацию сотрудников и интеграцию с CRM. Боты работают круглосуточно, автоматически оформляют лидов в CRM и отвечают клиентам по статусу обращений. Ниже — инструкция по настройке.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Для настроек в системе NauBots нам понадобятся данные:\

Адрес платежной страницы:Ваш адрес вида: https://edu2.payform.ru/

Секретный ключ вашей формы. Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать»

Перейдите на страницу «Профиль», откройте вкладку «Прием платежей» и нажмите на кнопку «Настроить»

В поле «Субдомен» вставьте домен вашей платежной страницы

В поле «Секретный ключ» вставьте секретный ключ, полученный в личном кабинете Продамуса

Скопируйте ссылку из поля «Webhook»

Вернитесь в личный кабинет Продамус, перейдите в настройки, найдите блок «Настройка уведомлений» и вставьте адрес, полученный в NauBots

Нажмите кнопку «Сохранить»

Перейдите в настройку сценариев бота, создайте новый сценарий, либо выберите уже существующий

Введите название команды

Добавьте описание команды

Нажмите кнопку «Добавить»

Добавьте куб «Prodamus»

Введите текст сообщения, которое будет отправляться пользователю

Добавьте текст кнопки

Укажите название товара

Включите тестовый режим, если необходимо предварительно проверить работоспобность платежного метода

Готово! Теперь Продамус готов принимать платежи в сервисе NauBots!

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Nemiling | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-avtomatizacii-podpisok-v-telegram/nemiling

**Contents:**
  - Шаг 1. Скопируйте ключ для настройки интеграции из личного кабинета Prodamus
  - Шаг 2. Подключите интеграцию

Nemiling — сервис для организации платной подписки, приёма донатов и платных сообщений в Telegram. Вы можете подключить к платформе интеграцию с Prodamus и принимать платежи через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете Prodamus и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Найдите поле «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Запишите или сохраните скопированный ключ в текстовом документе. Позже его нужно будет вставить в настройках Nemiling.

Для этого перейдите в Telegram-бот Nemiling﻿ и откройте «Настройки».

Нажмите на «Платёжные системы».

Нажмите «Подключить Prodamus».

Отправьте в диалог с ботом ссылку на вашу платёжную страницу в Prodamus.

Затем отправьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

Готово: интеграция настроена, и теперь вы сможете использовать платёжный модуль Prodamus в вашем чат-боте.

---

## Opencart | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/cms/opencart

**Contents:**
  - Подключение платежей Payform.Prodamus на Opencart 2.3
    - 1. Установка расширения “Продамус” в административную панель сайта
  - Подключение платежей Payform.Prodamus на Opencart 3

Подключение платежей Payform.Prodamus

Подключение отложенной оплаты

Подключение файлами на сайте клиента opencart 2.3 отложенная оплата

Модуль не поддерживает рекуррентные оплаты

Скачайте плагин “Продамус.Платежи”:

opencart_2.3-prodamus_1.0.3.zip

Затем авторизуйтесь в вашей административной панели сайта:

Перейдите на вкладку “Модули/Расширения”, затем “Установка расширений” и нажмите “Загрузить”. Далее загрузите скачанный файл (не распаковывайте архив)

После успешной установки модуля по правилам CMS OpenCart необходимо очистить кэш.Для этого перейдите на вкладку “Модули/Расширения”, затем “Модификаторы” и нажмите кнопку “Обновить”:

3. Устанавливаем метод оплаты.

Переходим во вкладку “Модули / Расширения”. У вас должна появиться строка, которую нужно активировать, нажав на знак “+”:

Теперь нажимаем “Изменить” и заполняем следующие поля:

1) Поле “Название способа оплаты” - указываем “Продамус.Пейформа”

2) Поле “Адрес платежной страницы” - адрес вашей платежной формы. Будет значение такого вида:https://edu2.payform.ru/

3) Поле “Секретный ключ” - секретный ключ вашей платежной формы

4) Поле “Статус заказа после оплаты” - выбираем из списка значение “Complete”

5) Поле “Статус, разрешающий оплату” - указываем любой статус, кроме "Все статусы", а также не равный полю 4 - “Статус заказа после оплаты”.

6) Поле “Статус” - укажите “Включено”

7) Сохраните настройки

Установка расширения “Продамус” в административную панель сайта

Скачайте плагин “Продамус.Платежи”:

Prodamus_1.3.0_-_Opencart_3.ocmod.zip

Затем авторизуйтесь в вашей административной панели сайта:

Перейдите на вкладку “Модули/Расширения”, затем “Установка расширений” и нажмите “Загрузить”. Далее загрузите скачанный файл (не распаковывайте архив)

После успешной установки модуля по правилам CMS OpenCart необходимо очистить кэш.

Для этого перейдите на вкладку “Модули/Расширения”, затем “Модификаторы” и нажмите кнопку “Обновить”:

3. Устанавливаем метод оплаты.

Переходим во вкладку “Модули / Расширения”:

В строке “Тип расширения” выберите тип “Оплата”:

В открывшемся списке найдите строку “Продамус.Пейформа” и нажмите “Активировать”:

А затем кнопку “Редактировать”:

Заполняем следующие поля:

1)Поле “Название способа оплаты” - указываем “Продамус.Пейформа”

2)Поле “Адрес платежной страницы” - адрес вашей платежной формы. Будет значение такого вида: https://edu2.payform.ru/

3) Поле “Секретный ключ” - секретный ключ вашей платежной формы

4) Поле “Статус заказа после оплаты” - выбираем из списка значение “Complete”

5) Поле “Статус, разрешающий оплату” - указываем любой статус, кроме "Все статусы", а также не равный полю 4 - “Статус заказа после оплаты”

6) Поле “Статус” - укажите “Включено”

7) Сохраните настройки

Готово! Теперь Продамус принимает платежи на CMS OpenCart!

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Prodamus: что это и почему его используют для приёма платежей | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/promokod

**Contents:**
  - Почему выбирают Prodamus
  - Приём платежей через Prodamus
  - Встроенные рассрочки и кредиты от банков
    - С какими организациями сотрудничает Prodamus:
    - Как проходит оформление:
  - Интеграции
  - Приём платежей из-за границы
  - Блок FAQ
    - Сколько стоит Prodamus в месяц?
    - Какие карты принимает Prodamus?

ООО «Продамус» — компания, которая разработала платёжный модуль Prodamus.Pay. С его помощью самозанятые, ИП и юрлица могут официально принимать оплату из России и других стран больше чем 16 способами.

Когда платить просто, люди покупают охотнее. Prodamus помогает сделать процесс оплаты удобным — предлагает большой выбор способов оплаты, включая рассрочки, а также автоматически формирует чеки. Всё это помогает не терять клиентов на этапе оплаты и повышать конверсию в продажу.

Подключение Prodamus занимает минимум времени. Нужно только заполнить анкету и оплатить разовое подключение — после этого можно принимать оплату.

Почему выбирают платёжный модуль Prodamus:

Соответствует 54-ФЗ: модуль сам отправляет чеки клиентам и в налоговую

Поддерживает 10+ способов оплаты: клиент сам выбирает, как ему удобно оплатить ваш продукт или услугу

Работает с платежами из-за рубежа: принимает евро, доллары и тенге

Не требует сайта: можно отправить клиенту ссылку на оплату в мессенджер или соцсети

Интегрируется с 30+ сервисами: быстро подключается к платформам для онлайн-бизнеса

Имеет платёжный виджет для сайта: клиент оплачивает прямо на странице, без лишних переходов

Новые пользователи получают приветственный бонус: в первые три месяца нет комиссии на первые 100 000 ₽ оборота при оплате по реквизитам, картам РФ, через СБП и «Сбербанк Онлайн».

Подключите модуль на официальном сайте ООО «Продамус»

Вашим клиентам доступен выбор — оплатить через сайт, перейти по ссылке из мессенджера или отсканировать QR-код. Независимо от выбранного способа чек для клиента формируется автоматически, а вы оперативно получаете средства.

Если у вас уже есть сайт, разместите на нём платёжный виджет и забудьте о рутине: процесс оплаты будет полностью автоматизирован

Нет сайта? Не проблема — сформируйте платёжную ссылку и отправьте её клиенту. Он сможет оплатить так же легко, как на полноценной странице

Платёжные решения от Prodamus включают более 10 способов:

Банковские карты (российские и международные)

Переводы по реквизитам

Рекуррентные списания — для подписок и регулярных платежей

Оплата через SberPay и «T-Pay»

Рассрочки и кредиты от Сбербанка, «Т-Банка», «ОТП Банка» и других

Внутренняя рассрочка «Prodamus.Частями» с высокой одобряемостью (95%+)

Услуга «Плати частями» от «Сбера»

Быстрые переводы через СБП

Рассрочка для клиентов из Казахстана, Беларуси и Кыргызстана

Комиссия рассчитывается в зависимости от ежемесячного оборота. Стартовая ставка — 3,8% при сумме до 500 000 ₽. Чем выше оборот — тем выгоднее условия.

Размер комиссии не снижается автоматически. Когда достигнете определённого оборота, подайте заявку в техподдержку через бота в MAX﻿.

Продавать дорогие продукты проще, если у клиента есть возможность платить частями. Покупатель сразу получает товар, а рассчитывается постепенно. Вы не теряете продажи из-за цены и повышаете средний чек.

«Т-Банк»: кредиты и рассрочки

«ОТП Банк»: рассрочки

«Фридом Финанс»: рассрочки для клиентов из Казахстана

«Всегда.Да»: рассрочки от брокера

Клиент выбирает нужный способ оплаты

Получает решение от банка за 5 минут

Подписывает договор через СМС или приложение

Забирает товар, а вы получаете всю сумму от банка

Если банк отказал, предложите клиенту «Prodamus.Частями﻿». Сервис разбивает цену на равные части. Покупатель вносит от 10% и получает товар сразу, а вы получаете деньги по мере поступления платежей

Подключите Prodamus к своему сервису, чтобы упростить приём платежей. Например, если связать его с CRM «Битрикс24», то после оплаты данные автоматически отправятся в карточку клиента. Менеджерам не нужно ничего заполнять вручную.

Сейчас Prodamus интегрируется с 30+ сервисами:

CMS: «1С-Битрикс», Advantshop, HostCMS, Joomla, Opencart, WordPress

CRM: «Битрикс24», amoCRM

Чат-боты: «Автопилот», ActiveUsers, BotHelp, CleverApp

Платформы для курсов: Prodamus.XL, «АвтоВебОфис», «АвтоОфис», EdproBiz

Конструкторы сайтов: Tilda, Taplink, Prodamus.Linkrr, Creatium

Telegram-сервисы: Asay, Nemiling, Toolsy

Если возникли трудности с интеграцией, обратитесь в техподдержку. Пишите на почту support@prodamus.ru﻿ или в бота в MAX﻿. Специалисты работают ежедневно с 9:00 до 23:00 по московскому времени.​

С Prodamus вы можете принимать зарубежные платежи — это открывает доступ к клиентам за пределами России и помогает увеличить выручку.

Доступные валюты — рубли, доллары, евро и тенге

Комиссия — 10%, но не меньше 100 ₽

Деньги поступают на счёт через один рабочий день после оплаты

Платить за обслуживание не нужно. Вы платите только процент с успешных платежей. Базовая ставка — 3,8%, для зарубежных оплат — 10%.

Prodamus позволяет принимать оплату с карт как российских, так и зарубежных банков — Visa, Mastercard, Maestro.

Чтобы войти в личный кабинет Prodamus, откройте официальный сайт ООО «Продамус»﻿ и введите свою почту и пароль.

Так выглядит страница входа в личный кабинет Prodamus

Чтобы создать промокод, авторизуйтесь на сайте id.prodamus﻿, перейдите в раздел «Настройки», включите опцию «Разрешить использовать промокоды» и сохраните изменения. А затем создайте промокод.

👉 Инструкция: Как создать промокод для платёжной страницы

По умолчанию деньги автоматически приходят на ваш счёт одной суммой за день. Если вам удобнее получать отдельные выплаты за каждый заказ, это можно поменять в настройках платёжной страницы.

👉 Инструкция: как выводить деньги с платёжного модуля Prodamus по запросу

---

## Rest API | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/rest-api-1

Формат запроса: https://{домен}/rest/{метод api}/

Метод запроса: GET или POST

setActivity — активация/деактивация подписки

setSubscriptionDiscount — установка скидки на следующие списания по подписке

setSubscriptionPaymentDate — установка следующей даты списания по подписке

---

## SaleBot.pro | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/integraciya-s-sistemoi-salebot

Инструкция по настройке интеграции с SaleBot.pro⬇Как настроить интеграцию с Продамус﻿

---

## Sambot | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/sambot

Инструкция по настройке интеграции с Sambot⬇Как настроить интеграцию с Продамус﻿

---

## School-Master | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/platformy-dlya-onlain-shkol/school-master

**Contents:**
  - Шаг 1. Настройка интеграции на стороне Prodamus
  - Шаг 2. Настройка интеграции на стороне School-master

School-master — платформа для создания онлайн-школы без арендных платежей и процентов от оборота. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать платежи от клиентов через свою платёжную страницу.

Авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Вставьте в поле «URL-адрес для уведомлений» ссылку https://ваш-сайт.ru/payments/prodamus/result.php﻿. Вместо «ваш-сайт» нужно указать логин, под которым вы авторизуетесь в личном кабинете School-master. Не забудьте нажать кнопку «Сохранить».

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите «Скопировать».

Этот ключ нужно будет вставить в личном кабинете School-master.

Авторизуйтесь в личном кабинете и перейдите в раздел «Настройки».

Выберите в списке интеграций платёжный модуль Prodamus.

Придумайте название метода оплаты. Его будут видеть ваши покупатели.

Укажите в поле «Порядок вывода», каким по счёту ваши покупатели будут видеть платёжный модуль Prodamus среди других способов оплаты.

Придумайте описание способа оплаты.

Укажите в поле «Адрес платёжной страницы» ссылку на вашу платёжную страницу в Prodamus.

Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

Готово: интеграция настроена и теперь ваши клиенты смогут оплачивать заказы на вашем сайте через платёжную страницу в Prodamus.

---

## Senler | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/senler

Инструкция по настройке интеграции с Senler⬇Как настроить интеграцию с Продамус﻿

---

## Skillspace | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/platformy-dlya-onlain-shkol/skillspace

**Contents:**
  - Шаг 1. Настройте интеграцию на стороне Prodamus
  - Шаг 2. Подключите интеграцию на стороне Skillspace
  - Шаг 3. Подключите способ оплаты к курсу

Skillspace — это платформа для продажи курсов и организации дистанционного обучения. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать оплату от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Вставьте в поле «URL-адрес для уведомлений» ссылку https://skillspace.ru/api/payment/result/prodamus﻿.

Там же, в «Настройках», найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Ключ нужно будет вставить в личном кабинете Skillspace.

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете Skillspace и перейдите в раздел «Настройки школы».

Откройте вкладку «Способы оплаты» и нажмите «Добавить другой способ оплаты».

Выберите «Prodamus» в поле «Способ оплаты».

Придумайте название способа оплаты.

Укажите ссылку на вашу платёжную страницу.

Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

Поставьте галочку в поле «Я указал HTTP-уведомление в настройках продамуса».

Для этого перейдите в раздел «Курсы».

Нажмите «Редактировать курс».

Перейдите во вкладку «Настройки курса».

Найдите блок «Стоимость и оплата» и выберите «Prodamus» в поле «Способ приёма платежей».

Опубликуйте курс, чтобы сохранить изменения.

Готово: интеграция настроена. Теперь, когда клиент нажмёт кнопку оплаты на сайте вашего курса, его перенаправит на платёжную страницу в Prodamus, где покупателю останется только внести платёж.

---

## Smartbotpro | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/smartbotpro

**Contents:**
  - 1. Собираем данные на стороне Продамуса
  - 2. Настройка платежного метода в Smartbotpro

Smartbot Pro — это платформа для создания чат-ботов и ИИ-ассистентов с визуальным конструктором и встроенными интеграциями. Вы можете автоматизировать продажи и поддержку без кода: настраивать сценарии по триггерам, подключать Telegram WebApp-магазин с каталогом и корзиной, обучать ИИ на своих данных (OpenAI/YandexGPT), сегментировать базу и отправлять рассылки. Боты работают в Telegram и VK, интегрируются с CRM, платежными системами, GetCourse и Google Таблицами через API или готовые коннекторы. Ниже — инструкция по настройке.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Для настроек в системе Smartbotpro нам понадобятся данные:Адрес платежной страницы:Ваш адрес вида: https://edu2.payform.ru/

Секретный ключ вашей формы. Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать»

Далее добавим в наш платежный кабинет - URL адрес для уведомлений об оплате.

Для этого перейдите в настройки формы:

И в раздел “Настройка уведомлений” вставьте адрес: https://auth.smartbotpro.ru/api/users_payments/callbacks/prodamus﻿

Нажмите кнопку “Сохранить”

Перейдите на страницу «Интеграции»

Найдите платежный метод «Prodamus» и нажмите кнопку «Перейти»

Введите домен платежной формы

Например, если у вас адрес https://edu2.payform.ru/, то необходимо ввести только edu2

Вставьте секретный ключ, ранее скопированный из настроек платежной формы

Нажмите кнопку «Сохранить»

Готово! Теперь Продамус готов принимать платежи в сервисе Smartbotpro!

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Smartsender | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/integraciya-s-sistemoi-smartsender

**Contents:**
    - Интеграция Smartsender с вашей платежной страницей осуществляется по API-ключу его вы найдете в меню пункт "Интеграции"
    - Данный ключ необходимо добавить в поле "Интеграции с внешними сервисами" во вкладке "Настройки" на вашей платежной странице

Интеграция в финальной стадии тестирования.

Отсылаем ссылку на оплату

Принимаем данные при удачной оплате

Подключаем автоответ для запуска воронки "Создаем ссылку на оплату"

Не забывайте сохранить настройки!

Обязательно проверьте, что ключ сохранился и прописан верно!

Теперь вы можете приступать к настройке ваших воронок на платформе Smartsender

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## SMMbro | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/smmbro

Подробную инструкцию о настройке интеграции сервиса SMMbro вы найдете в данном видео :arrow_forward: https://vk.com/page-35077754_54743847﻿

---

## Taplink | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/konstruktory-mini-saitov-i-lendingov/taplink

**Contents:**
  - Шаг 1. Настройка интеграции в личном кабинете Prodamus
  - Шаг 2. Подключение метода оплаты в личном кабинете Taplink

Taplink — платформа для создания небольших сайтов и лендингов. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать платежи от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Вставьте в поле «URL-адреса для уведомлений» ссылку https://taplink.cc/payments/prodamus/result.html﻿ и нажмите «Сохранить».

Там же, в «Настройках», найдите блок «Секретный ключ» и нажмите «Скопировать».

Откройте вкладку «Приём платежей» и нажмите «Добавить платёжную систему».

Выберите платёжную систему «Prodamus».

Выберите страну, в которой вы зарегистрированы в Prodamus.

Укажите ваш поддомен в Prodamus. Его можно посмотреть в адресной строке браузера при открытии вашей платёжной страницы.

если полный адрес вашей платёжной страницы был бы https://integrationtest.payform.ru/﻿, то в настройках интеграции нужно было бы указать только поддомен integrationtest.

Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

Отметьте методы оплаты, которые будут доступны вашим клиентам при оплате заказов.

Выберите «Тестовый режим», если после настройки интеграции сначала хотите протестировать её. Если хотите сразу принимать оплату реальными деньгами, выбирайте «Рабочий режим».

Готово: интеграция настроена. Теперь покупатели смогут оплачивать заказы на вашем сайте через платёжную страницу в Prodamus.

---

## Toolsy | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-avtomatizacii-podpisok-v-telegram/toolsy

**Contents:**
  - Шаг 1. Запустите бота Toolsy
  - Шаг 2. Создайте проект
  - Шаг 3. Создайте чат-бота
  - Шаг 4. Подключите Toolsy к своему платному Telegram-каналу
  - Шаг 5. Подключите свою платёжную страницу к проекту в Toolsy
  - Шаг 6. Создайте тариф
  - Шаг 7. Протестируйте оплату

Вы можете подключить Prodamus к сервису Toolsy и предлагать клиентам платную подписку на ваш Telegram-канал. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Для этого откройте Telegram, перейдите в @toolsy_bot﻿ и нажмите «Запустить».

Выберите язык интерфейса.

Нажмите «Перейти к обучению».

Посмотрите видеоинструкции, если хотите подробнее узнать, как работать с сервисом Toolsy. Чтобы продолжить настройку интеграции с Prodamus, нажмите «Завершить обучение».

Нажмите «Начать работу».

Для этого выберите «Мои проекты» и нажмите «Создать проект».

Отправьте в чат название вашего проекта.

Проект создан. Теперь к нему нужно привязать вашего чат-бота. Если у вас уже есть чат-бот, отправьте его токен в чат с ботом Toolsy. Если у вас ещё нет бота, выполните описанные ниже действия.

Для этого откройте в Telegram @botFather﻿, нажмите «Запустить» и пропишите команду «/newbot».

Введите название чат-бота, которое будут видеть ваши клиенты.

Укажите username вашего бота, которое должно оканчиваться на bot или _bot. Например, Prodamus_bot.

Скопируйте токен созданного бота.

Отправьте токен в чат с ботом Toolsy.

Готово: бот подключён к проекту.

Для этого перейдите в свой Telegram-канал, нажмите ⋮ и выберите «Управление каналом».

Откройте вкладку «Администраторы».

Нажмите «Добавить администратора».

Сделайте администратором канала бота Toolsy.

Предоставьте боту права на добавление участников и администраторов. Нажмите «Сохранить».

Затем откройте чат с ботом Toolsy и нажмите на кнопку «Ресурсы».

Нажмите «Добавить» → «Канал».

Затем перешлите любую публикацию из вашего канала в чат с ботом Toolsy.

Готово: ваш Telegram-канал подключён к проекту в Toolsy.

Для этого откройте вашу платёжную страницу в Prodamus и перейдите в «Настройки».

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите «Скопировать».

Вернитесь в чат с ботом Toolsy и кликните на «Платёжные системы».

Выберите «Prodamus (PayForm)».

Нажмите «Подключить».

Название вашей платёжной страницы. Если бы, например, URL-адрес вашей платёжной страницы был https://toolsy.payform.ru/, то вам нужно было взять из этой ссылки только toolsy — это и есть название.

Через двоеточие без пробела после названия платёжной страницы — секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

toolsy:2y2annke8018fniwuuq7tdkwmmuq7vwi4nzbr8z1182ftbn6p8mhw3bhz

Интеграция между Prodamus и Toolsy настроена. Осталось создать тариф и протестировать оплату.

Для этого выберите в чате с ботом «Продукты».

Затем нажмите «Добавить продукт» или выберите ранее созданный продукт.

Далее перейдите в «Тарифные планы».

Нажмите «Добавить тариф».

«Обычный тариф», если хотите, чтобы клиент сразу оплачивал подписку.

«Пробный период», если хотите предоставить клиенту бесплатный доступ к подписке на определённый срок. Когда этот срок закончится, подписчику придёт уведомление с предложением платного продления подписки.

Отправьте боту название тарифа и выберите срок его действия.

Выберите валюту, в которой клиенты будут оплачивать тариф.

Валюта оплаты, которую вы выбираете в Telegram-боте Toolsy, обязательно должна быть подключена к вашей платёжной странице в Prodamus, иначе интеграция не будет работать.

Отправьте боту стоимость тарифа, отметьте галочкой Telegram-канал, к которому покупатели будут получать доступ после оплаты, и нажмите «Готово».

Отметьте галочкой платёжные системы, через которые будет выполняться оплата тарифного плана. Для Prodamus это «Карта/PayForm». Нажмите «Готово».

Чтобы проверить, как работает оплата, откройте чат-бота, которого вы подключили к Toolsy, и нажмите «Запустить». Выберите язык интерфейса.

Выберите ранее созданный тариф.

Нажмите кнопку «Оплатить».

Выберите способ оплаты «Карта/PayForm».

Нажмите «Перейти к оплате».

Прямо в Telegram откроется платёжная страница Prodamus, на которой нужно:

указать свои контакты,

нажать кнопку «Оплатить»,

выбрать метод оплаты,

Когда платёж будет внесён, бот Toolsy оповестит вас об успешной оплате подписки.

---

## Torrow | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-onlain-zapisi-i-raspisanii/torrow

**Contents:**
  - Шаг 1. Скопируйте секретный ключ из личного кабинета Prodamus
  - Шаг 2. Подключите интеграцию
  - Шаг 3. Добавьте оплату
  - Шаг 4. Включите уведомления об оплате

Torrow — это платформа для автоматизации клиентских сервисов, записи на услуги и управления бизнес-процессами. Интеграция с Prodamus позволяет клиентам оплачивать услуги в несколько кликов через вашу платёжную страницу. Это упрощает процесс записи, повышает конверсию и делает взаимодействие с вашим сервисом более удобным. Ниже — пошаговая инструкция по настройке интеграции.

Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Ключ нужно будет вставить в личном кабинете Torrow.

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете Torrow и перейдите в необходимый раздел.

Укажите название «Продамус» в поле «Название».

Выберите «Оплата» в поле «Тип использования».

Выберите «Prodamus» в поле «Тип оплаты».

Укажите ссылку на вашу платёжную страницу в Prodamus.

Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

Активируйте «Тестовый аккаунт», если необходимо проверить оплату в тестовом режиме.

Придумайте комментарий к оплате.

Откройте нужную услугу/событие и нажмите «Изменить».

Откройте вкладку «Способы оплаты».

Выберите способ оплаты «Продамус» и нажмите кнопку сохранения.

Сохраните услугу/событие.

Вернитесь в личный кабинет Prodamus и откройте «Настройки».

Перейдите к блоку «Настройка уведомлений».

Укажите ссылку https://torrow.net/payments/hooks/prodamus﻿ в поле «URL адреса для уведомлений».

Нажмите кнопку «Сохранить».

Готово! Интеграция настроена. Теперь вы сможете принимать оплату за услуги и события через платёжную страницу в Prodamus.

---

## Vakas-tools | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/platformy-dlya-onlain-shkol/vakas-tools

Инструкция по настройке интеграции с Vakas-tools⬇Как настроить интеграцию с Продамус﻿

---

## Wfolio | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/konstruktory-mini-saitov-i-lendingov/wfolio

**Contents:**
  - 1. Собираем данные на стороне Продамуса
  - Шаг 2. Настройка интеграции на стороне сервиса Wfolio

Wfolio — это конструктор сайтов и облачный диск для фотографов, объединяющий создание портфолио, передачу снимков и инструменты для продаж. Вы можете разработать стильный сайт без кода и дизайнера: настраивать галереи с распознаванием лиц, продавать фотографии и фотокниги, принимать заявки и оплаты онлайн, а также защищать контент водяными знаками. Сервис интегрируется с Lightroom, Capture One, типографиями и поисковыми системами. Ниже — инструкция по настройке.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Для настроек в системе Wfolio нам понадобятся данные:\

Адрес платежной страницы:Ваш адрес вида: https://edu2.payform.ru/

Секретный ключ вашей формы. Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать»

Далее добавим в наш платежный кабинет - URL адрес для уведомлений об оплате.

Для этого перейдите в настройки формы:

И в раздел “Настройка уведомлений” вставьте адрес: https://wfolio.ru/gateway/integrations/prodamus/notify﻿

Нажмите кнопку “Сохранить”

Перейдите на страницу «Настройки магазина»

Найдите платежный метод «Prodamus» и нажмите «Подключить»

В поле «Платежной домен» вставьте домен платежной страницы, полученный в личном кабинете Продамуса

В поле «Ключ» вставьте секретный ключ, сгенерированный в личном кабинете Продамуса

Нажмите кнопку «Добавить»

Готово! Теперь Продамус готов принимать платежи в сервисе Wfolio!

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## WinWinBot | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/winwinbot

**Contents:**
  - Настройки интеграции
  - Отправка оплаты
  - Реккурентные платежи с WinWinBot

Откройте раздел «Платежи и заявки», далее перейдите на вкладку «Прием платежей» и нажмите кнопку «Создать интеграцию»

На следующем экране укажите произвольное название интеграции и выберите платежную систему Prodamus из списка платежных агрегаторов:

У вас откроется 2 дополнительные настройки, где нужно указать Домен и Секретный ключ.

Домен — это ваша платежная страница в Prodamus, которую вы получите после регистрации. Выглядит она вот так: https://ВАШЕ_НАЗВАЕНИЕ.payform.ru﻿

Секретный ключ вы можете найти в вашем личном кабинете Prodamus. Просто скопируйте его оттуда. На вашей странице Prodamus нажмите на «замочек», после чего откроются дополнительные опции и перейдите в раздел «Настройки».

Введите домен и секретный ключ в WinWinBot и нажмите «Сохранить»:

Интеграция создана, теперь вам нужно скопировать полученный в WinWinBot адрес для уведомлений:

И вставить его в настройках вашей страницы в Prodamus (там же, где вы получали секретный ключ) и сохранить.

Интеграция завершена.

Чтобы отправить подписчику сообщение в чат-бот с оплатой:

Откройте раздел «Платежи и заявки», далее перейдите на вкладку «Каталог товаров» и нажмите кнопку «Создать товар»

Укажите название товара, его фото, цену и выберите платежную интеграцию с Prodamus, которую вы только что создали.

Теперь вы можете отправлять этот товар в любой рассылке в вашем боте. Создайте новую рассылку (любого типа) и добавьте к сообщению кнопку → «Кнопка со ссылкой на покупку товара»

В мессенджере такая рассылка будет выглядеть так:

И переход по кнопке будет открывать страницу оплаты:

Инструкция по настройке реккурентных платежей с WinWinBot⬇Как настроить интеграцию с Продамус﻿

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## WordPress | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/cms/woocommerce

**Contents:**
  - Шаг 1. Установите плагин WooCommerce
  - Шаг 2. Установите плагин оплаты Prodamus
  - Шаг 3. Настройте оплату
  - Шаг 4. Установите для каждого товара доступные методы оплаты

Если ваш сайт сделан на WordPress, вы можете подключить к нему возможность оплачивать заказы через Prodamus. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Он понадобится, чтобы подключить к сайту возможность совершать оплату через Prodamus. Чтобы установить плагин, авторизуйтесь в личном кабинете WordPress, выберите вкладку «Плагины» и нажмите «Добавить новый».

Откройте вкладку «Популярные», выберите плагин WooCommerce и нажмите «Установить».

Для этого сначала скачайте файл с плагином себе на компьютер.

Затем в личном кабинете WordPress откройте раздел «Плагины» и нажмите «Добавить новый».

Нажмите «Загрузить плагин», загрузите файл с плагином и установите его в WordPress.

Для этого выберите вкладку «WooCommerce» и нажмите на «Настройки».

Откройте вкладку «Платежи», включите оплату через плагин Prodamus и нажмите на «Управление».

Включите «Активность способа оплаты», чтобы активировать для клиентов оплату через Prodamus.

Включите «Тестовый режим», если хотите проверить, как работает оплата, перед тем как начать принимать платежи реальными деньгами. В тестовом режиме оплата возможна только тестовыми картами.

VISAНомер карты 4111 1111 1111 1111Дата истечения срока действия 2024/12Проверочный код на обратной стороне 1233-D Secure veres=y, pares=yПроверочный код 3-D Secure 12345678MasterCardНомер карты 5555 5555 5555 5599Дата истечения срока действия 2024/12Проверочный код на обратной стороне 1233-D Secure veres=nМИРНомер карты 2200 0000 0000 0053Дата истечения срока действия 2024/12Проверочный код на обратной стороне 1233-D Secure veres=y, pares=yПроверочный код 3-D Secure 12345678Монета: Номер карты 2200 2400 0000 0006Дата истечения срока действия 12/24 Проверочный код на обратной стороне 123

ГазпромБанк: Номер карты 4242 4242 4242 4242Дата истечения срока действия 12/30 Проверочный код на обратной стороне 123

Придумайте название и описание способа оплаты.

Укажите в поле «Адрес платёжной страницы» ссылку на вашу платёжную страницу.

Вставьте секретный ключ. Его можно найти в личном кабинете Prodamus: перейдите в раздел «Настройки», найдите блок «Секретный ключ» и нажмите «Скопировать».

Для корректной работы плагина обязательно установите следующие настройки статусов:

«Статус заказа» → «В обработке».

«Статус заказа, из которого можно переходить к оплате» → «Ожидается оплата».

Укажите в поле «URL-адрес для возврата пользователя без оплаты» ссылку, по которой будут направляться клиенты при неудачной оплате заказа.

Укажите в поле «URL-адрес для возврата пользователя при успешной оплате» ссылку, по которой будут направляться клиенты при успешной оплате заказа.

Впишите коды методов оплаты, которые будут доступны клиентам на вашем сайте. Чтобы разделить несколько методов, используйте символ «|». Если хотите, чтобы покупателям были доступны все методы, оставьте поле пустым.

👉 Актуальные коды методов оплаты ﻿

Выберите валюту, в которой будут оплачиваться заказы.

Нажмите «Сохранить изменения».

Перейдите в раздел «Товары».

Откройте товар, для которого вы хотите подключить или отключить методы оплаты.

Проскорольте страницу вниз и отметьте галочками методы оплаты, которые будут доступны клиентам при покупке продукта.

Нажмите «Обновить», чтобы сохранить изменения.

Готово! Интеграция настроена. Теперь, когда клиент перейдёт в корзину, укажет свои контактные данные и нажмёт на кнопку оформления заказа, откроется платёжная страница Prodamus — и покупателю останется выбрать способ оплаты и оплатить покупку.

---

## АвтоВебОфис | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/platformy-dlya-onlain-shkol/avtovebofis

**Contents:**
  - Шаг 1. Настройте интеграцию на стороне Prodamus
  - Шаг 2. Подключите интеграцию

«АвтоВебОфис» — платформа для продаж онлайн-курсов и управления онлайн-школой. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать оплату от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

Вставьте в поле «URL-адреса для уведомлений» ссылку https://name.autoweboffice.ru/?r=api/ps/prodamus. Вместо name нужно указать идентификатор вашей учётной записи.

Идентификатор можно посмотреть в личном кабинете «АвтоВебОфис» в разделе «Настройки» → «Основные настройки».

Нажмите кнопку «Сохранить».

Затем найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Ключ нужно будет вставить в личном кабинете «АвтоВебОфис».

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете «АвтоВебОфис» и перейдите в «Настройки» → «Продажи» → «Способы оплаты».

На выбор предоставляется два варианта подключения интеграции: «Продамус (рассрочка)» и «Продамус (не рассрочка)». Если вы хотите подключить оба этих метода, то для каждого из них интеграция настраивается отдельно.

Отметьте галочкой настройку «Используется».

Придумайте название способа оплаты. Оно будет отображаться для покупателей.

Укажите ссылки, на которые будут перенаправляться покупатели при успешной и неудачной оплате заказа.

Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

Укажите адрес вашей платёжной страницы в Prodamus.

Если вы хотите использовать интеграцию для платежей по подписке, поставьте галочку в поле «Используется для рекуррентных платежей».

Затем обратитесь в техподдержку Prodamus, чтобы мы проверили возможность подключения платежей по подписке через сервис «АвтоВебОфис». Напишите нам в ﻿бота в MAX﻿, в ﻿личные сообщения группы «ВКонтакте»﻿ или на электронную почту: sales@prodamus.ru﻿.

Перейдите во вкладку «Описание и логотип».

Если вам не подходит стандартное лого метода оплаты, вы можете заменить его на своё. Для этого нажмите «Выбрать файл» и загрузите изображение со своего компьютера. Ширина картинки не должна превышать 98 пикселей.

Придумайте для метода оплаты описание. Его будут видеть покупатели.

Если вы хотите оставить для покупателей инструкцию по оплате заказа, поставьте галочку в поле «Показывать инструкцию для клиента». Вставьте инструкцию в текстовую форму.

Перейдите во вкладку «Условия показа».

Укажите для способа оплаты минимальную и максимальную сумму. Если сумма заказа не будет соответствовать указанным лимитам, то клиент не сможет оплатить заказ через Prodamus.

✅ Укажите в поле «Заказ состоит только из указанных товаров» список товаров, на которые будет распростроняться оплата через Prodamus.

❌ Укажите в поле «В заказе нет ни одного из указанных товаров» список товаров, на которые не будет распростроняться оплата через Prodamus.

Перейдите во вкладку «Скидки».

Если вы хотите, чтобы ваши клиенты получали скидку при оплате через Prodamus, поставьте галочку в поле «Использовать дополнительную скидку при оплате этой платёжной системой». Установить размер скидки можно в процентах или в валюте («Сумма»).

Готово: интеграция настроена. Теперь, когда клиент при оформлении заказа введёт свои данные и нажмёт на кнопку оплаты, его перенаправит на платёжную страницу в Prodamus, где покупателю останется только внести платёж.

---

## АвтоОфис | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/platformy-dlya-onlain-shkol/avtoofis

**Contents:**
  - Шаг 1. Настройте интеграцию на стороне Prodamus
  - Шаг 2. Подключите интеграцию на стороне «АвтоОфиса»

«АвтоОфис» — это платформа для продажи курсов и организации дистанционного обучения. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать оплату от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Вставьте в поле «URL-адрес для уведомлений» ссылку https://zxc.aoserver.ru/?r=api/ps/prodamus&lg=ru. Вместо zxc укажите идентификатор вашего аккаунта. Его можно узнать в личном кабинете «АвтоОфис».

Затем найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Ключ нужно будет вставить в личном кабинете «АвтоОфис».

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете «АвтоОфиса» и перейдите в «Настройки».

Откройте вкладку «Приём платежей» → «Способы оплаты» и выберете интеграцию с Prodamus.

Укажите для покупателей название способа оплаты.

Введите в поле «URL-адрес платёжной формы в Продамус» ссылку на вашу платёжную страницу.

Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

Готово: интеграция настроена. Теперь, когда клиент будет оплачивать заказ через Prodamus, откроется ваша платёжная страница, на которой покупателю останется только выбрать удобный способ оплаты и внести платёж.

---

## Автопилот | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-dlya-chat-botov/integraciya-s-sistemoi-avtopilot

**Contents:**
  - Настройка интеграции
  - Переходим к настройке события “Оплата” в сервисе Автопилот.

Автопилот - это конструктор автоворонок, чат-ботов, игр

Посмотреть другие инструкции к сервису Автопилот можно здесь﻿.

Интеграция с Автопилотом

Настройка команды "Оплата"

1. Перейдите на сайт конструктора по адресу https://skyauto.me/﻿ и нажмите кнопку “Войти через Вконтакте”

2. Перейдите в раздел “Сообщества”

3. Откроется список сообществ, в которых вы являетесь администратором.

Напротив нужного вам сообщества нажмите кнопку “Настройки”

4. В открывшемся окне на вкладке “Интеграции” найдите раздел Prodamus

5. И заполните следующие поля:

Имя аккаунта (поддомена) - скопируйте ссылку на ваш платежный кабинет Prodamus

У вас будет ссылка вида: **https://edu2.payform.ru/**

Удалите “https://” и “.payform.ru/”. У вас останется только имя аккаунта типа “edu2”

Запишите его в поле “Имя аккаунта”

Зайдите в настройки платежной формы Prodamus

Далее вы увидите ваш секретный ключ. Скопируйте его

И вставьте в поле “Секретный ключ”

Webhook URL - в эту строку не нужно вносить изменений. Наоборот, вам необходимо скопировать данные из этой строки и вставить эту ссылку в настройки вашей платежной формы Prodamus:

Обязательно нажмите на кнопку “Сохранить”.

6. Переходим в следующую вкладку “Приложение сообщества” и устанавливаем приложение Автопилот в нужное нам сообщество

Готово! Предварительная настройка завершена.

Перейдите в раздел “Сообщества” и далее “Команды”

Нажмите на кнопку “Добавить команду”

Сейчас мы будем настраивать формирование ссылки на оплату (для клиента) на примере события, когда клиент написал продавцу:

Необходимо, чтобы эти сообщения от клиента попадали именно в сообщения вашего сообщества, а не администратору группы.

Для этого включите раздел “Сообщения” в настройках вашего сообщества

Далее переходим в список наших подключенных сообществ в сервисе Автопилот по ссылке https://skyauto.me/groups﻿

И создаем команду с названием “Написал продавцу”:

Обязательно сохраните команду!

По умолчанию команда выключена. Нам необходимо ее включить, кликнув по этой кнопке.

Теперь кликните мышкой по области команды, чтобы развернуть настройки события.

Далее кликните на кнопку “+Событие”.

Выберите событие “Написал сообщение”

И у вас откроется область настройки

Дальше будем заполнять поля:

Сообщество, на которое вы подключаете событие

Поле “Текст сообщения” оставляем пустым. Это значит, что бот будет реагировать на сообщения с любым текстом.

Выбираем в поле значение “С товаром”

Далее нам необходимо задать товар, в ответ на сообщение с которым мы хотим отправить ссылку на оплату.

Нельзя вводить в данное поле более одного ID товара. Сколько у вас будет товаров, столько команд (синее поле) вы должны подключить.

Для того, чтобы вставить ID товара, необходимо скопировать ссылку на товар из группы сообщества вк:

И вставить в поле “Ссылка”

Внимание! ID товара формируется из вашей ссылки автоматически! Для этого достаточно вставить ссылку и кликнуть по любой области ВНЕ этого поля

Далее нажимаем “Сохранить”

И переходим к следующему окну “То будет сделано” и нажимаем кнопку “+Действие”:

Далее выберите из списка действие “Создать заказ в Продамусе”. Это нужно для того, чтобы сформировать ссылку на оплату.

И затем заполняем поля:

И затем заполняем поля:

Сообщество для которого вы производите настройки

Указываем номер телефона подписчика, через переменную

Номер телефона в системе будет взят из профиля подписчика (если он указал свой номер)

Указываем название товара, который хочет купить пользователь через переменную

Для того, чтобы все получилось верно, товар должен быть указан в разделе сообщества “Товары”

Указываем цену товара, через переменную

Параметр также берется из раздела сообщества “Товары”

Указываем сумму скидки в рублях. Цена будет выставлена клиенту с учетом скидки, и это отобразится в платежном кабинете Prodamus.

Это не обязательное поле. Можно оставить пустым.

Указываем ID постоянной подписки - для клубов и рекуррентных платежей.

ID для Автопилота вы можете найти в настройках вашей платежной формы Prodamus.

Чтобы узнать, как настроить подписки (рекуррентные платежи), нажмите здесь﻿

Указываем количество автоматических списаний.

!Это поле необходимо заполнять, если вы указали ID подписки в пункта 6.

Если оставить пустым это поле, то значение будет взято из настроек в платежном кабинете Prodamus.

Если вы оставили поле пустым, а в настройках подписки в платежном кабинете Prodamus этот параметр не указан, то платеж будет списываться до отмены подписки самим клиентом.

Указываем сумму скидки в рублях. Цена будет выставлена клиенту с учетом скидки, и это отобразится в платежном кабинете Prodamus.

Это не обязательное поле. Можно оставить пустым.

Номер счета формируется автоматически, поэтому поле можно оставить пустым.

Если это партнерская продажа, указываем ID партнера в Prodamus через переменную. Если нет партнера, оставьте поле пустым.

Срок жизни ссылки на оплату. Установлено значение по умолчанию равное неделе. После истечения срока ссылка работать не будет.

Если вы хотите сделать ссылку бессрочной, то удалите значение по умолчанию и оставьте поле пустым.

Шифрование ссылки на оплату через переменную

Здесь же создаем еще одно действие “Написать сообщение”

Этим действием мы отправим сообщение клиенту, который нам написал со ссылкой на оплату.

Пишем в поле произвольный текст и переменную

И обязательно сохраняем настройки действия и команды.

Готово! Настройка завершена.

Подобным образом вы можете осуществить полный цикл автоматической коммуникации с клиентом. Посмотреть инструкции к сервису Автопилот можно здесь﻿.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Антитренинги | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/platformy-dlya-onlain-shkol/antitreningi

**Contents:**
  - Шаг 1. Настройка интеграции в личном кабинете Prodamus
  - Шаг 2. Подключите интеграцию в личном кабинете «Антитренинги»

«Антитренинги» — платформа по размещению онлайн-курсов и созданию онлайн-школ. Вы можете подключить к сервису интеграцию с Prodamus и принимать оплату от клиентов через свою платёжную страницу. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Вставьте в поле «URL-адрес для уведомлений» ссылку https://oplatakursov.ru/payments/prodamus﻿.

Затем найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Ключ нужно будет вставить в личном кабинете сервиса «Антитренинги».

Для этого перейдите на сайт «Оплатакурсов﻿» и авторизуйтесь под логином и паролем, которые вы используете для входа на платформу «Антитренинги».

Перейдите на вкладку «Автор» → «Интеграции» → «Платёжные системы».

Найдите интеграцию с Prodamus и нажмите ⚙.

Вставьте секретный ключ, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

Укажите ссылку на вашу платёжную страницу в Prodamus.

Включите способ оплаты «Продамус». Для этого поставьте галочку напротив его названия.

Готово: интеграция настроена. Теперь, когда клиент будет оплачивать заказ через Prodamus, откроется ваша платёжная страница, на которой покупателю останется только выбрать удобный способ оплаты и внести платёж.

---

## Битрикс24 | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/crm/bitriks24

**Contents:**
  - Шаг 1. Скопируйте секретный ключ из личного кабинета Prodamus
  - Шаг 2. Установите в «Битрикс24» приложение Prodamus
  - Шаг 3. Настройте приложение
  - Шаг 4. Создайте платёжную ссылку и отправьте её клиенту

Установите в маркете «Битрикс24» приложение Prodamus и создавайте платёжные ссылки из CRM-системы в карточке сделки. Вот как всё настроить.

Для этого авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Найдите поле «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать».

Скопированный ключ нужно будет вставить в личном кабинете «Битрикс24».

Для этого на левой панели выберите «Приложения» и перейдите в раздел «Маркет».

Введите в поисковой строке «Prodamus».

Выберите приложение «Prodamus / Продамус» и нажмите «Установить».

Подтвердите своё согласие с:

правилами использования каталога решений;

лицензионным соглашением;

политикой конфиденциальности.

Нажмите «Установить».

Нажмите «Открыть приложение».

Настройки для вкладки «Магазины». Нажмите «Добавить магазин».

Укажите название магазина.

Впишите в поле «Поддомен в Prodamus» ссылку на вашу платёжную страницу.

Для корректной работы интеграции, ссылка не должна содержать протокол «https://».

❌ https://www.demo.payform.ru

Вставьте секретный ключ, ранее скопированный из личного кабинета Prodamus.

Укажите методы оплаты, которые будут доступны клиентам при оформлении.

В поле «Доступные методы оплаты» необходимо передавать коды методов оплаты, разделяя их вертикальной чертой. Например AC|SBP

Open banking, Онлайн банкинг Европы

Visa/MasterCard/МИР, RUB

В кредит от Фреш Кредит

В рассрочку от Фреш Кредит на 10 месяцев

fresh_installment_0_0_10

В рассрочку от Фреш Кредит на 12 месяцев

fresh_installment_0_0_12

В рассрочку от Фреш Кредит на 18 месяцев

fresh_installment_0_0_18

В рассрочку от Фреш Кредит на 24 месяца

fresh_installment_0_0_24

В рассрочку от Фреш Кредит на 36 месяцев

fresh_installment_0_0_36

В рассрочку от Фреш Кредит на 6 месяцев

fresh_installment_0_0_6

Оплата в рассрочку Долями

Оплата картой, кроме РФ

Оплата частями "Давай делить"

Рассрочка ВсегдаДа на 10 месяцев

vsegdada_installment_0_0_10

Рассрочка ВсегдаДа на 12 месяцев

vsegdada_installment_0_0_12

Рассрочка ВсегдаДа на 18 месяцев

vsegdada_installment_0_0_18

Рассрочка ВсегдаДа на 24 месяца

vsegdada_installment_0_0_24

Рассрочка ВсегдаДа на 3 месяца

vsegdada_installment_0_0_3

Рассрочка ВсегдаДа на 36 месяцев

vsegdada_installment_0_0_36

Рассрочка ВсегдаДа на 4 месяца

vsegdada_installment_0_0_4

Рассрочка ВсегдаДа на 6 месяцев

vsegdada_installment_0_0_6

Кредит ВсегдаДа на 12 месяцев

vsegdada_creditline_0_0_12

Кредит ВсегдаДа на 10 месяцев

vsegdada_creditline_0_0_10

Кредит ВсегдаДа на 24 месяца

vsegdada_creditline_0_0_24

Кредит ВсегдаДа на 3 месяца

vsegdada_creditline_0_0_3

Кредит ВсегдаДа на 4 месяца

vsegdada_creditline_0_0_4

Кредит ВсегдаДа на 6 месяцев

vsegdada_creditline_0_0_6

Рассрочка от ProOnline на 12 месяцев

proonline_installment_0_0_12

Рассрочка от ProOnline на 12 месяцев. Казахстан

proonline_installment_kz_0_0_12

Рассрочка от ProOnline на 12 месяцев. Кыргызстан

proonline_installment_0_0_12

Рассрочка от ProOnline на 18 месяцев

proonline_installment_0_0_18

Рассрочка от ProOnline на 18 месяцев. Казахстан

proonline_installment_kz_0_0_18

Рассрочка от ProOnline на 18 месяцев. Кыргызстан

proonline_installment_0_0_18

Рассрочка от ProOnline на 24 месяца

proonline_installment_0_0_24

Рассрочка от ProOnline на 24 месяца. Казахстан

proonline_installment_kz_0_0_24

Рассрочка от ProOnline на 24 месяца. Кыргызстан

proonline_installment_0_0_24

Рассрочка от ProOnline на 6 месяцев

proonline_installment_0_0_6

Рассрочка от ProOnline на 6 месяцев. Казахстан

proonline_installment_kz_0_0_6

Рассрочка от ProOnline на 6 месяцев. Кыргызстан

proonline_installment_0_0_6

Рассрочка от Банков-партнёров на 10 месяцев

direct_installment_0_0_10

Рассрочка от Банков-партнёров на 12 месяцев

direct_installment_0_0_12

Рассрочка от Банков-партнёров на 18 месяцев

direct_installment_0_0_18

Рассрочка от Банков-партнёров на 24 месяца

direct_installment_0_0_24

Рассрочка от Банков-партнёров на 3 месяца

direct_installment_0_0_3

Рассрочка от Банков-партнёров на 36 месяцев

direct_installment_0_0_36

Рассрочка от Банков-партнёров на 6 месяцев

direct_installment_0_0_6

Рассрочка от Т-Банка на 10 месяцев

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_10

Рассрочка от Т-Банка на 12 месяцев

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_12

Рассрочка от Т-Банка на 18 месяцев

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_18

Рассрочка от Т-Банка на 24 месяца

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_24

Рассрочка от Т-Банка на 3 месяца

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_3

Рассрочка от Т-Банка на 36 месяцев

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_36

Рассрочка от Т-Банка на 4 месяца

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_4

Рассрочка от Т-Банка на 6 месяцев

TINKOFF_API_SUBSIDIZED_HIGH_INSTALLMENT_0_0_6

Рассрочка ОТП на 10 месяцев

otp_installment_0_0_10

Рассрочка ОТП на 12 месяцев

otp_installment_0_0_12

Рассрочка ОТП на 18 месяцев

otp_installment_0_0_18

Рассрочка ОТП на 24 месяца

otp_installment_0_0_24

Рассрочка ОТП на 3 месяца

otp_installment_0_0_3

Рассрочка ОТП на 4 месяца

otp_installment_0_0_4

Рассрочка ОТП на 6 месяцев

otp_installment_0_0_6

broker_installment_0_0_10

broker_installment_0_0_12

broker_installment_0_0_24

broker_installment_0_0_6

sbrf_installment_0_0_10

sbrf_installment_0_0_12

sbrf_installment_0_0_18

sbrf_installment_0_0_24

sbrf_installment_0_0_36

sbrf_installment_0_0_6

Частями от Продамус (v3.0)

installment_10_28:v3.0

Частями от Продамус (v3.0)

installment_12_28:v3.0

Частями от Продамус (v3.0)

installment_4_14:v3.0

Частями от Продамус (v3.0)

installment_5_21:v3.0

Частями от Продамус (v3.0)

installment_6_28:v3.0

Яндекс Сплит на 12 и 24 месяца

yandex_installment_0_0_12

Яндекс Сплит на 2 месяца

yandex_installment_0_0_2

Яндекс Сплит на 4 месяца

yandex_installment_0_0_4

Яндекс Сплит на 6 месяцев

yandex_installment_0_0_6

Настройки для вкладки «Сделки». Вставьте в поле «Адрес входящего вебхука» веб-адрес, на который будут приходить уведомления об оплате заказа. Если эта настройка включена, то при внесении платежей статусы оплаты будут обновляться автоматически.

Чтобы получить информацию о том, где в CRM-системе найти ссылку для вебхука, нажмите на иконку со знаком вопроса.

Отметьте галочкой опцию «Возможность сформировать ссылку на определённых этапах». Выберите этапы, на которых ваши менеджеры смогут создавать платёжные ссылки. Если вы хотите, чтобы платёжную ссылку можно было создать на любом этапе сделки, настройку можно не включать.

Отметьте галочкой опцию «Работа с предоплатами». Если настройка включена, то при создании платёжной ссылки вы сможете указать сумму предоплаты.

Нажмите «Создать воронку».

Укажите название воронки и выберите магазин, к которому она будет прикреплена. Отметьте этап, на который будут переводиться сделки после успешной оплаты заказа.

Готово: интеграция настроена — и теперь вы можете создавать платёжные ссылки прямо в карточке сделки.

Для этого откройте в CRM-системе карточку сделки и перейдите во вкладку «Prodamus оплата».

Нажмите «Создать ссылку».

Скопируйте ссылку и отправьте её клиенту. Когда он оплатит заказ, статус оплаты автоматически изменится на «Оплачено», а сделка отправится на этап, который вы указали при настройке приложения.

---

## Веб-страница | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/integraciya-eo-v-konstruktory-saitov/veb-stranica

**Contents:**
    - Подключение скриптов
    - Подготовка кнопок
    - Ручной вызов формы оплаты

В коде страницы перед закрывающим тегом </head> указать:

где вместо PAYFORM указать пэйформу в виде myname.payform.ru.

вместо rub, при необходимости, указать нужный код валюты из доступных: rub, usd, eur, kzt.

Для вызова формы оплаты рекомендуется пользоваться кнопками с html-тегом button либо a.

Для каждой кнопки, которая должна вызвать форму оплаты, необходимо указать html-атрибут data-prodamusprice со значением цены. Пример:

<button data-prodamusprice="123">Купить</button>

Также, при необходимости, можно указать валюту списания. Это делается с помощью установки атрибута data-currency со значением из доступных: rub, usd, eur, kzt. Пример:

<button data-prodamusprice="123" data-currency="kzt">Купить</button>

в случае использования тега a для кнопки, необходимо задать атрибут href равным javascript:void(0) - это предотвратит нежелательные переходы страницы. Пример:

<a href="javascript:void(0)" data-prodamusprice="123">Купить</a>

Важно! Сторонние скрипты, установленные на странице, не должны предотвращать вызов события onclick.

При необходимости вызвать форму оплаты из ваших скриптов, воспользуйтесь функцией prodamusPay(123);, где вместо 123 нужно указать необходимую сумму покупки. В случае, если необходимо указать отличную от основной валюту, значение нужно указать в виде prodamusPay(123, 'kzt');, где вместо kzt указать код валюты из доступных.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Виджет и примеры кнопок для сайта | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/cms/vidzhet-i-primery-knopok-dlya-saita

**Contents:**
    - 1. Установка виджета на страницу
    - 2. Открытие платежной формы

Установка виджета на страницу

Открытие платежной формы

Для установки виджета на вашем сайт необходимо вставить простую строку кода в конец страницы, перед закрывающим тегом </body>:

Чтобы установить тест на сайте, используйте этот код:

Для открытия платёжной формы на вашем лэндинг-сайте, Вы можете установить класс «Prodamus-startPay» на любые элементы дизайна. Тогда клик по таким элементам будет открывать окно с платёжной формой.

Для кликабельных ссылок используйте код:

Для интерактивных кнопок используйте код:

Для интерактивных изображений в графическом формате GIF, JPEG или PNG воспользуйтесь кодом:

Для интерактивных блоков на сайте, используйте код:

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Добавили в личный кабинет новый раздел, где можно просматривать неоплаченные заказы | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/obnovleniya-prodamus.pay/dobavili-v-lichnyi-kabinet-novyi-razdel-gde-mozhno-prosmatrivat-neoplachennye-zakazy

Раньше, чтобы узнать, кто из ваших клиентов не оплатил заказ, вам приходилось вручную формировать отчёт и скачивать его себе на компьютер. Это было неудобно и отнимало много времени.

Сейчас в личном кабинете появился новый раздел — «Неоплаченные заказы». В нём можно в несколько кликов отфильтровать несостоявшиеся оплаты и узнать, кто из ваших клиентов не оплатил заказ.

👉 Как просмотреть неоплаченные заказы

Чтобы посмотреть список несостоявшихся оплат, авторизуйтесь на платёжной странице и откройте раздел «Неоплаченные заказы»

---

## Добавили возможность выводить деньги с платёжного модуля Prodamus по запросу пользователей | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/obnovleniya-prodamus.pay/dobavili-vozmozhnost-vyvodit-dengi-s-platyozhnogo-modulya-prodamus-po-zaprosu-polzovatelei

По-умолчанию мы выводим деньги на ваш счёт автоматически. Сейчас можно сделать так, чтобы деньги удерживались на вашем счету и выводились, когда вам это нужно.

Чтобы вывести деньги по запросу, достаточно:

1. Подать в техподдержку Prodamus заявку на изменение режима вывода средств

2. Оставить в личном кабинете запрос на вывод средств. Деньги поступят на ваш счёт на следующий рабочий день после подачи заявки.

Cумма, которую вы можете вывести, отображается в поле «Доступно к выводу». Она рассчитывается из учёта ваших лимитов, заявок на возврат и сроков задержки вывода средств.

Чтобы узнать, как изменить режим вывода средств, читайте инструкцию в нашей базе знаний.

---

## Добавили возможность изменять размер первого платежа по подписке | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/obnovleniya-prodamus.pay/dobavili-vozmozhnost-izmenyat-razmer-pervogo-platezha-po-podpiske

Функция полезна, если вы владеете клубом по подписке и хотите включить в первый платёж стоимость вступления в него. Благодаря этому первым платежом клиент оплачивает вступление в клуб, а дальше с его карты списывается только стандартная стоимость подписки.

Это увеличивает вашу выручку и мотивирует клиентов не отписываться от клуба, потому что для повторного вступления нужно будет снова внести повышенный платёж.

Чтобы всё настроить, читайте инструкцию в нашей базе знаний.

👉 Как установить размер первого платежа по подписке

---

## Добавили возможность проводить оплаты по реквизитам через QR-код | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/obnovleniya-prodamus.pay/dobavili-vozmozhnost-provodit-oplaty-po-rekvizitam-cherez-qr-kod

Теперь при оплате по счёту вашим покупателям с ИП и юрлицом не придётся вводить реквизиты вручную, а нам — делать возвраты при неверном заполнении поля с назначением платежа.

Раньше, если клиент выбирал способ оплаты по счёту, ему приходилось указывать реквизиты вручную. На это уходило много времени, был риск неправильного ввода данных. Мы оптимизировали этот процесс и добавили возможность делать переводы по реквизитам с помощью QR-кода. При его сканировании платёжное поручение будет заполняться автоматически.

Чтобы провести быструю оплату по QR-коду, покупателю нужно:

1. Открыть бизнес приложение банка на телефоне

2. Выбрать вариант оплаты по QR-коду

3. Навести камеру телефона на QR-код счёта

При оформлении заказа покупатель должен отсканировать вот такой QR-код

---

## Добавили возможность редактировать платёжные ссылки | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/obnovleniya-prodamus.pay/dobavili-vozmozhnost-redaktirovat-platyozhnye-ssylki

Для изменения доступны состав корзины, сумма и валюта счёта, срок действия ссылки, лимиты оплат, а также возможность активировать или деактивировать ссылку.

Самостоятельно можно редактировать все платёжные ссылки, которые были созданы вручную после 4 марта 2024 года. Если вы хотите изменить ссылки, которые были созданы до этой даты, обращайтесь в техподдержку﻿.

Чтобы научиться редактировать платёжные ссылки, читайте инструкцию в нашей базе знаний.

👉 Как отредактировать платёжную ссылку

Так выглядит меню редактирования платёжной ссылки

---

## Добавили возможность увеличить срок рассрочки Т-Банка​, если покупателю пришёл отказ | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/obnovleniya-prodamus.pay/dobavili-vozmozhnost-uvelichit-srok-rassrochki-t-banka-esli-pokupatelyu-prishyol-otkaz

**Contents:**
  - Как это работает
  - Что это даёт

Теперь ваши покупатели могут оформить рассрочку от Т-Банка на более длительный срок, даже если изначально выбранный срок не был одобрен.

Покупатель подаёт заявку на рассрочку, указав желаемый срок (например, 12 месяцев).

Банк рассматривает заявку и может предложить альтернативный срок (например, 18 месяцев), если изначально выбранный срок не одобрен.

Покупатель получает предложение на увеличенный срок рассрочки и может согласиться на него.

При согласии покупателя оформляется рассрочка на предложенный срок.

Повышается вероятность одобрения заявок на рассрочку.

Меньше отказов — больше покупателей смогут купить ваши продукты на удобных условиях.

Возможность получить рассрочку, даже если банк не одобрил первоначальные условия.

Более комфортные ежемесячные платежи за счёт увеличенного срока.

---

## Документация для интеграции со сторонними сервисами | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/rest-api

Где найти url для уведомлений и секретный ключ

Инструкция для самостоятельной интеграции сервисов для тех.специалистов

Если что-то в документации не понятно, у вас остались вопросы или вам нужна помощь, пишите или звоните нам

по телефону: 8 (495) 150-08-71

в личные сообщения группы в VK: https://vk.com/im?sel=-11636316﻿

на электронную почту: sales@prodamus.ru﻿

в боте в MAX: https://max.ru/id1215156909_2_bot﻿

---

## Зачем проверять промоматериалы на актуальность и как не допускать в них фактических ошибок | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/partnyorskaya-programma/zachem-proveryat-promomaterialy-na-aktualnost-i-kak-ne-dopuskat-v-nikh-fakticheskikh-oshibok

**Contents:**
  - Содержание статьи
  - Шаг 1. Берите информацию из официальных источников
  - Шаг 2. Перепроверьте преимущества и условия подключения перед публикацией промоматериала
  - Шаг 3. Поставьте дисклеймер
  - Шаг 4. Актуализируйте контент

Представьте: партнёр описал условия Prodamus в промопосте полгода назад — и не актуализировал своё описание к сегодняшнему дню. Рекламу видит потенциальный клиент, он оставляет заявку на подключение. А в отделе продаж ему сообщают, например, что цена уже иная или изменились какие-то детали.

В этой ситуации недовольны все: клиент злится на партнёра из-за ошибок в рекламе, Prodamus теряет нового пользователя, а партнёр — реферала. Чтобы такого не происходило, мы подготовили для вас инструкцию, которая поможет избегать недопонимания и не терять рефералов.

Шаг 1. Берите информацию из официальных источников

Шаг 2. Перепроверьте преимущества и условия подключения перед публикацией промоматериала

Шаг 3. Поставьте дисклеймер

Шаг 4. Актуализируйте контент

В партнёрской программе Prodamus больше тысячи человек, которые занимаются продвижением. Поэтому может возникнуть соблазн скопировать пост или креатив более опытного участника, немного переделать под себя и опубликовать.

Беда в том, что получается детская игра «сломанный телефон»: даже если первый пост не содержал ошибок, то каждый копирующий в нём что-то меняет — и возникают неточности. Если же ошибся автор, у которого все скопировали пост, то партнёры повторят его ошибки.

Берите всю информацию из статей «Справки Prodamus» и из раздела «Документы» на официальном сайте.

👉 Документы Prodamus﻿

Если вы в чём-то сомневаетесь, не уточняйте информацию в соцсетях. Сразу пишите в нашу поддержку. Так вы точно получите актуальные ответы на все вопросы:

Почта: partners@prodamus.ru.

Бот в MAX﻿, бот «ВКонтакте»﻿.

Чаще всего партнёры совершают ошибки в описании предложения. Уделите особое внимание таким пунктам:

Размер комиссии. Комиссия зависит от оборота и способа оплаты. Если вы пишете, например, что комиссия составляет 3,5%, уточняйте, что это — для платежей с карт российских банков.

Точные размеры комиссии всегда указаны в этой статье:

👉 Как подключить Prodamus

Условия рассрочки. Как и размер комиссии, актуальные условия рассрочки уточняйте в статье «Как подключить Prodamus».

Бонусы партнёра. По партнёрскому промокоду реферал получает скидку 20% от базовой стоимости подключения Prodamus — от 10 000 ₽. После подключения начинается льготный период — 3 месяца. В это время нет комиссии на первые 100 000 ₽ оборота, за исключением зарубежных оплат, рассрочек и кредитов.

По желанию партнёр может добавить бонус от себя, например, консультацию по приёму платежей. При этом нельзя вычитать скидку на комиссию и стоимость подарка из стоимости подключения.

Партнёр пишет в промопосте:

Стоимость подключение составит всего 4 500 ₽.

То есть: 10 000 ₽ − 20% по промокоду − 3 500 ₽ потенциальной экономии на комиссии (3,5% от первых 100 000 ₽) = 4 500 ₽.

Бесплатное подключение Prodamus по промокоду IVANOV.

То есть: 10 000 ₽ − 20% по промокоду − 3 500 ₽ потенциальной экономии на комиссии (3,5% от первых 100 000 ₽) − 4 500 ₽ за стоимость консультации по Prodamus = 0 ₽.

Так писать нельзя, потому что это введение клиента в заблуждение. Пишите настоящую стоимость подключения, а свои бонусы предлагайте как дополнение.

Стоимость подключения. Стоимость может измениться, в том числе временно, например, из-за проведения акции. Этот показатель, пожалуй, самый важный для потенциального клиента, поэтому нужно быстро актуализировать его в рекламе.

Доступные функции. Не стоит указывать в качестве бонуса то, что недоступно всем пользователям. Например, «Конструктор воронок» и «Единое окно» на бета-тестировании, они доступны ограниченному количеству пользователей.

Обязательно проверьте эти пункты, когда пишете или актуализируете промоматериалы. Обновлённую информацию ищите в официальных источниках, указанных в «Шаге 1»﻿, либо уточняйте у менеджера партнёрской программы.

Как быстро узнавать об обновлениях и изменениях, расскажем в разделе «Шаг 4. Актуализируйте контент».

Дисклеймер — это письменный отказ от ответственности за возможные последствия. Такое предупреждение поможет избежать претензий потенциального клиента к партнёру. Бывает, люди делают скриншоты промоматериалов с фактическими ошибками и несут их партнёру, чтобы получить описанные условия подключения. Дисклеймер в посте или креативе защищает от разбирательств и обвинений в недостоверной рекламе.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться на сайте Prodamus в разделе «Документы».

👉 Документы Prodamus﻿

Условия актуальны на 1 апреля 2023 года. Уточните информацию у менеджера:

По телефону: 8 (495) 150-08-71.

В личном сообщении в группе «ВКонтакте»﻿.

В письме на электронную почту: sales@prodamus.ru.

Дисклеймер не решает проблему обновления материалов. Потенциальные клиенты всё равно будет недовольны, если партнёр постоянно предлагает неактуальные условия, — это как минимум вредит его репутации, а как максимум — привести к обвинению в недостоверной рекламе.

Относитесь к дисклеймеру как к подстраховке на случай, если где-то была допущена ошибка, и своевременно меняйте описание условий.

Самый простой способ следить за обновлениями условий — подписаться на официальный канал Prodamus в Telegram. В нём новости и анонсы публикуются раньше всего.

👉 Официальный канал Prodamus в Telegram﻿

Также следите за публикациями в других наших соцсетях:

👉 Инфоканал партнёров Prodamus﻿

👉 Группа Prodamus «ВКонтакте»﻿

👉 Аккаунт Prodamus в Instagram﻿*

*Социальная сеть Instagram запрещена в РФ. Решением суда от 21.03.2022 компания Meta, которой принадлежит Instagram, признана экстремистской организацией на территории РФ.

И возьмите за правило проверять актуальность материалов хотя бы раз в полгода. В идеале же нужно делать это перед каждой публикацией. Так вы будете уверены, что даёте своим клиентам свежую информацию без искажений.

Посмотрите другие статьи в справочном разделе Prodamus.

Или задайте вопрос в отдел партнёрской программы:

Почта: partners@prodamus.ru

Бот в MAX﻿, бот «ВКонтакте»﻿

---

## Инструкция по использованию личного кабинета партнера Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/partnyorskaya-programma/instrukciya-po-ispolzovaniyu-lichnogo-kabineta-partnera-prodamus

**Contents:**
  - Основные разделы
    - Промокоды
    - Рефералы
    - Начисления
    - Чат партнеров
    - Инструменты фильтрации и анализа
    - Система ступеней
    - Система выплат
    - Подсказки и пояснения
    - Как эффективно использовать кабинет

Личный кабинет партнера Prodamus — это центр управления вашей партнерской деятельностью, где отслеживаются промокоды, рефералы и начисленное вознаграждение.

Раздел содержит список всех ваших промокодов и детальную статистику по каждому:

Клиентская - для подключения ваших рефералов к системе

Партнерская - для развития своей партнерской сети (отображается только у партнеров 3го уровня)

Количество переходов по реферальной ссылке

Оставленные заявки клиентами

Оплаченные подключения к Prodamus

Данные для анализа эффективности каждого промокода

Вы можете создавать несколько промокодов для разных каналов продвижения и отслеживать, какой приносит больше рефералов.

В этом разделе отображается информация о привлеченных клиентах:

Основная статистика «Виджет»:

Общее количество рефералов (новые и старые) \

Доход за текущий месяц \

Ваша текущая ступень в программе

Таблица рефералов содержит:

ФИО реферала и контактные данные \

Дату создания и подключения аккаунта \

Статус подключения (Подключён, Ожидаем оплаты, Отказ) \

Статус активности (Активен, Неактивен, Спящий, Нет транзакций) \

Сумму дохода от реферала \

Промокод, по которому подключился клиент

Статусы активности рефералов:

Активен — есть доход за текущий месяц \

Неактивен — нет дохода более 1 месяца \

Спящий — нет дохода более 3 месяцев \

Нет транзакций — клиент не совершил ни одной транзакции

Раздел показывает детализацию вознаграждений по месяцам:

Отображаемая информация:

Подключения (разовые выплаты за новых клиентов)

Транзакции (процент от оборота клиентов)

Итоговая сумма вознаграждения

Формируется — текущий месяц, итоговая сумма еще определяется

Подтвержден — начисления рассчитаны и ожидают выплаты (с 1 по 8 число следующего месяца)

Выплачен — вознаграждение отправлено партнеру

Раздел для коммуникации с другими участниками партнерской программы и менеджерами Prodamus.

**Фильтры рефералов **:

По статусу подключения

По статусу активности

Дополнительные опции:

Сортировка по различным параметрам

Поиск конкретного реферала

Ваша текущая ступень отображается в правом верхнем углу кабинета:

40% от стоимости базового тарифа на подключение

40% от стоимости базового тарифа на подключение

40% от стоимости базового тарифа на подключение

5% от партнерской сети

Вознаграждения выплачиваются ежемесячно, после подписания вами актов через ЭДО (электронный документооборот):

:point_right: Как работать с EasyDocs: регистрация, подписание актов и получение выплат

С 1 по 8 число — подсчет начислений за прошлый месяц

После подтверждения — формирование платежа

Выплата партнеру после подписания документов

Важно: Для получения выплат необходимо быть зарегистрированным как самозанятый, ИП или ООО.

В интерфейсе присутствуют иконки с вопросительными знаками — при наведении отображаются подсказки о назначении каждого элемента.

Регулярно проверяйте:

Статистику промокодов для оценки эффективности каналов

Статус рефералов для работы с неактивными клиентами

Начисления для контроля ожидаемых выплат

Какие промокоды приносят больше конверсий

Сколько рефералов находятся в статусе "Спящий", “Неактивный”

Динамику дохода по месяцам

Личный кабинет доступен по адресу partner.prodamus.ru﻿ после заключения партнерского договора.\

---

## Инструкция по маркировке рекламы для партнёров Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/partnyorskaya-programma/instrukciya-po-markirovke-reklamy-dlya-partnyorov-prodamus

**Contents:**
  - Содержание
  - Какой штраф можно получить, если не маркировать рекламу
  - Когда нужно маркировать рекламу
  - Какую рекламу нужно маркировать
  - Какую рекламу не нужно маркировать
  - Общие правила маркировки рекламы
  - Что делать с рекламой, которая не была промаркирована до 1 сентября 2023 года
  - Как маркировать рекламу в зависимости от формата
  - Как работать с ОРД
  - Операторы рекламных данных

С 1 сентября 2023 года необходимо маркировать любую интернет-рекламу, которую увидят в РФ. Также обязательно передавать отчёты по охватам рекламной кампании в Единый реестр интернет-рекламы (ЕРИР) через оператора рекламных данных (ОРД). Если этого не сделать, можно получить штраф — до 100 000 ₽ для физлиц и до 500 000 ₽ для юрлиц.

Мы подготовили инструкцию, чтобы вы спокойно рассказывали на своих и других ресурсах о Prodamus. Вкратце — если рассказываете о Prodamus на своих ресурсах, эту рекламу нужно маркировать и отчитываться по ней.

Prodamus не несёт ответственности, если партнёр неправильно маркировал рекламу, забыл отправить отчёт, допустил ошибки или не исправил их по требованию ОРД.

Какой штраф можно получить, если не маркировать рекламу

Когда нужно маркировать рекламу

Какую рекламу нужно маркировать

Какую рекламу не нужно маркировать

Общие правила маркировки рекламы

Что делать с рекламой, которая не была промаркирована до 1 сентября 2023 года

Как маркировать рекламу в зависимости от формата

Операторы рекламных данных

ЕРИР — Единый реестр интернет-рекламы, оператором которой является Роскомнадзор

ОРД — оператор рекламных данных, который передаёт сведения в ЕРИР

ОРС — оператор рекламной системы, рекламная сеть (например, «Яндекс Директ», «ВКонтакте», myTarget)

Токен (erid) — идентификатор из букв и цифр, который присваивается ОРД каждому креативу

Креатив — рекламное сообщение (текст, изображение, фото и видео)

Маркировка рекламы — подпись «реклама» на всех видах креативов

Любой участник рынка интернет-рекламы — от рекламодателя до блогера, от фрилансера до агентства — может получить от Роскомнадзора штраф за отсутствие маркировки и неправильную отчётность по креативам:

Для физлиц — до 100 000 ₽

Для должностных лиц — до 200 000 ₽

Для юридических лиц — до 500 000 ₽

Ответственность за отсутствие маркировки рекламы грозит рекламодателям и посредникам, которые:

Не получили или не добавили к объявлениям токен (он выглядит так — erid:lutiy_krinzh). Также будет штраф, если токен поставить неправильно. Об этом говорим дальше

Не подали отчётность о креативе или не уложились в срок её подачи (30 дней после окончания месяца, в котором был опубликован рекламный контент)

Отчитались с ошибками, подали устаревшую или недостоверную информацию в ОРД

За нарушение 38-й статьи Закона «О рекламе» также могут назначить штраф из-за отсутствия в объявлении пометки «реклама» и указания на рекламодателя:

Для физлиц — от 2 000 до 2 500 ₽

Для должностных лиц — от 4 000 до 20 000 ₽

Для юрлиц — от 100 000 до 500 000 ₽

Пометка выглядит так:

Реклама. Плохомаркировский Роскомнадзорро Фасович. ИНН 12345678910.

Если вы не сделали этой пометки, будьте готовы к штрафу или судебным разбирательствам.Источники:

👉 Федеральный закон от 24.06.2023 № 274-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»﻿

👉 Статьи 14.3. КоАП РФ «Нарушение законодательства о рекламе»﻿

Есть две ситуации, когда партнёр обязан маркировать креативы, где он рассказывает о Prodamus:

Когда вы рассказываете о Prodamus на своих ресурсах. Ответственность за маркировку рекламы лежит на вас.

Когда вы рекламируете Prodamus на чужих ресурсах. В этом случае вы возлагаете всю ответственность за маркировку на рекламораспространителя.

В первом случае вы как рекламораспространитель делаете следующее:

Регистрируете рекламные материалы и маркируете их

После завершения продвижения передаёте отчётность.

Например, вы получили 100 000 ₽, вознаграждение размером 2% от этой суммы — 2 000 ₽. Эти 2 000 ₽ делим на количество рекламных публикаций в предыдущем месяце. Допустим, вы сделали пять постов в соцсети и пять статей в блог. Значит, в отчётности для ОРД указываем, что каждая публикация стоила 200 ₽.

Во втором случае вы запрашиваете у рекламораспространителя скриншоты из кабинета ОРД, на которых видно, что рекламе присвоен токен, а подрядчик отчитался по её охватам.

Ещё можно проверить маркировку в сервисе на «Госуслугах»﻿.

В нашем случае реклама — это то, что привлекает внимание к бренду Prodamus:

Промокод на подключение

Онлайн-трансляция, вебинар или прямой эфир Prodamus

Контекстная и таргетированная реклама с упоминанием Prodamus

Пресс-релизы и PR-публикации Prodamus

В законе много пробелов, недостаточно судебной практики, формулировки абстрактные, их можно трактовать по-разному. Поэтому рекомендуем вам маркировать любые упоминания Prodamus.

Рассылки по email, в личных сообщениях и push-уведомлениях

Реклама в теле- и радиопередачах, которая отображается без изменений по сравнению с первоисточником

Публикации в каталогах и на досках объявлений, например, на «Авито» или «Юле»

Если вы не уверены или сомневаетесь хотя бы на 1%, что вашу рекламу не нужно маркировать, — маркируйте. Эти усилия стоят штрафа размером до 500 000 ₽.

Маркировка состоит из двух частей:

Токена (erid), который вы получаете при регистрации рекламного материала в ОРД

Пометки «реклама» и данных о рекламодателе. Подпись должна буквально содержать слово «реклама», иная пометка будет ошибочной

Токен нужно зашить в кликабельную ссылку, если в рекламе есть ссылка. Вот пример: https://google.com?erid=srtww4e﻿.

Если разместить токен таким образом невозможно (нет технической возможности, ссылка не работает), его нужно добавить в самое начало рекламного объявления, разместив на иллюстрации (или на баннере поверх видео). Об этом говорим в следующем разделе, не переключайтесь.

Маркировать креатив на кириллице («ЕРИД») или просто словом «токен» («Токен: XXX») нельзя: ЕРИР не примет такую маркировку — и будет штраф. Нельзя поставить два одинаковых токена, за это тоже оштрафуют.

Проверьте активные рекламные кампании в период с 01.09.2022 года по настоящее время. Удалите те сообщения, где нет пометки «реклама», информации о рекламодателе и токена.

Есть несколько типов рекламы и её маркировки:

Контекстная и таргетированная реклама в системах, у которых есть ОРД, — «Яндекс Директ», «Яндекс Бизнес», «VK Реклама» и так далее, — маркируется автоматически. Ничего самостоятельно делать не надо.Если вы — агентство и участвуете в расчётах клиентов, вам нужно внести в рекламный кабинет информацию о них (ИНН, ОГРН, атрибуты договоров и прочее) и каждый месяц подавать по ним отчётность. Как это делать, описано в инструкциях «Яндекс Директа», «Яндекс Бизнеса», «VK Рекламы».\

Рекламные материалы в ваших аккаунтах в социальных сетях. Материалы регистрируются вручную: нужно получать и добавлять к ним токены, а потом загружать отчёт в ОРД.Большинство рекламных материалов содержат ссылки, поэтому чаще всего токен добавляется именно в них. Вот пример: https://google.com?erid=srtww4e﻿.

Но встречаются и другие форматы: так, например, в формате поста с картинкой токен нужно добавить поверх изображения. Дальше разбираем каждый формат с примерами.

a. Сторис, рилсы, посты во «ВКонтакте»Маркировка вставляется в специально отведённые для неё поля, когда запускаете рекламу.

b.Таргетированная реклама во «ВКонтакте»

Маркировка добавляется автоматически из рекламного кабинета.

c. Публикации в Telegram

ERID добавляется в конце ссылки, если она есть, или в начале самого поста. Также токен можно вынести на изображение в начале поста.

Информация о токене и рекламодателе размещается в описании.

Если ссылка для перехода по баннеру не содержит токен, то указываем токен на самой иллюстрации:

Если баннер кликабельный, то указывать на нём токен не нужно — он размещается в ссылке.

f. Видео на YouTube и аналогичных сервисах

В видеорекламу токен добавляется поверх изображения или в начало ролика.

На лендингах и в статьях маркируются конкретные рекламные предложения с призывом к действию: ссылки, кнопки, лид-формы, а также баннеры.

Работа с каждым ОРД немного отличается. Ниже мы рассказываем о базовом процессе, который есть во всех ОРД. Обязательно посмотрите видеоинструкции﻿ по работе в ОРД. Бесплатные ОРД — только у VK и Яндекса. За остальные нужно платить от 1 000 до 5000 ₽ в месяц.

Регистрация. Следуйте инструкции:

Выберите ОРД из списка﻿, зарегистрируйтесь в любом из них. Например, в ОРД VK

Укажите площадки, на которых будете размещать рекламу, а также номер и дату договора с Prodamus в роли рекламодателя, если рекламируете компанию на своих ресурсах. Добавьте данные сторонних площадок, если планируете рекламировать Prodamus там

Маркировка. После заключения договора с ОРД передайте ему данные о самой рекламе. Нужно маркировать каждый новый рекламный контент перед тем, как разместить его.

Подпишите договор на оказание рекламных услуг с рекламораспространителем, добавьте его номер в ОРД. Если вы покупаете рекламу о Prodamus на других площадках, используйте наш шаблон, приведённый ниже. Заполните договор с заявкой в выделенных жёлтым местах. Отправьте документ рекламораспространителю на подписание

👉 Шаблон соглашения и заявки ﻿

Если публикуете рекламу у себя, то укажите номер своего договора оферты с Prodamus, заполнять и подписывать документ не нужно.

Зарегистрируйте новый рекламный контент в ОРД

Получите идентификатор для контента

Промаркируйте рекламный контент и опубликуйте

Отчётность. Следуйте инструкции:

После публикации и завершения рекламной кампании подпишите с рекламораспространителем акт. Предлагаем использовать наш шаблон акта﻿. Заполняйте то, что выделено жёлтым.

Если публикуете рекламу у себя, то укажите номер своего договора оферты с Prodamus. Акт подписывать не нужно.

Отправьте отчёт в ОРД до 30 числа месяца, следующего за тем, в котором был опубликован рекламный контент. Например, реклама была опубликована 15 сентября, значит, за неё важно отчитаться с 1 по 30 октября. Если рекламу не удалить, то за неё надо отчитываться каждый месяц в течение года.

Если рекламу публикуете у себя, то в личном кабинете партнёра каждое 10-е число будет появляться акт по договору оферты с вознаграждением за привлечение клиентов за месяц. 2% от вознаграждения — это плата за рекламные услуги.Например, вы получили 100 000 ₽, вознаграждение 2% — 2 000 ₽. Эти 2 000 ₽ делим на количество рекламных публикаций в предыдущем месяце. Допустим, вы сделали 5 постов в соцсети и 5 статей в блог. Значит, в отчётности в ОРД указываем, что каждая публикация стоила 200 ₽. Именно эту сумму необходимо указывать в отчётности в ОРД за каждый рекламный контент.В конце каждого календарного месяца отчитывайтесь в ЕРИР об охватах каждого рекламного контента.

Если кампания длилась весь февраль — вы должны отправить отчёт до 30 марта. Если кампания была запущена с 5 по 15 марта, отчёт нужно послать до 30 апреля.

Принципиальной разницы между ними нет, поэтому можете выбирать тот, который приглянулся первым.

«ОЗОН ОРД»﻿ — видеоинструкция﻿

«ОРД-А»﻿ — видеоинструкция﻿

«ПЕРВЫЙ ОРД»﻿ — видеоинструкция﻿

«ВК РЕКЛАМНЫЕ ТЕХНОЛОГИИ»﻿ — видеоинструкция﻿

«МедиаСкаут»﻿ — видеоинструкция﻿

«ЯНДЕКС ОПЕРАТОР РЕКЛАМНЫХ ДАННЫХ»﻿ — видеоинструкция﻿

«Лаборатория разработки»﻿ — видеоинструкция﻿

---

## Интеграции со сторонними сервисами | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii

**Contents:**
  - Готовые интеграции
    - Список готовых интеграций Prodamus
  - Самостоятельная интеграция c Prodamus

Если вы хотите подключить интеграцию с Prodamus, это можно сделать несколькими способами — через готовые решения от наших партнёров или самостоятельно.

если вы подключаете интеграцию со сторонним сервисом, рекомендуем включить в настройках платёжной страницы функцию «Оплата только по прямой ссылке».

👉 Как включить оплату по прямой ссылке

Готовые интеграции подготовлены нашими партнёрами и могут не поддерживать всех возможностей Prodamus. Если у вас возникли вопросы по работоспособности, функционалу и доработкам интеграций, рекомендуем адресовать их сервису, который подготовил интеграцию.

Виджет кнопки оплаты для сайта

BotHelp (платежи по подписке)

TurgetHunter.Moderator

EdproBiz (рекуррентные платежи)

Если вы не нашли нужный сервис в списке интеграций или ваша система написана вручную, вы можете настроить собственную интеграцию с Prodamus. Для этого прочитайте инструкцию по ссылке ниже.

👉 Документация для самостоятельной интеграции

👉 Техническая документация по автоплатежам

---

## Интеграция ЕО в конструкторы сайтов | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/integraciya-eo-v-konstruktory-saitov

**Contents:**
  - Алгоритм подключения

Единое окно поддерживает:

- Оплату зарубежными и РФ картами

- Система Быстрых Платежей

- Кредиты и рассрочки от Т-Банка, Всегда.Да и Частями от Продамус.

Цель Единого Окна - максимальные конверсии в оплату. Для этого мы убрали лишние шаги, переработали дизайн.

Виджет умеет отправлять информацию о статусе оплаты обратно на сайт или в CRM, что бы своевременно получали информацию.

Зеленым выделены атрибуты, которые нужно заменить на параметры Школы

Для того, чтобы интегрировать виджет в сайт школы, нужно сделать следующие шаги:

1. Школа должна иметь платежную страницу (иметь ссылку вида <domenName>.payform.ru), а также должны быть включены методы оплаты в ЛК Payform. Если вы не зарегистрированы перейдите на страницу https://prodamus.ru/﻿, оставьте заявку и с вами свяжутся менеджеры для подключения.

2. В код сайта Школы между блоками <head></head> нужно вставить код для интеграции виджета

3. Далее нужно для кнопки «оплатить»/«купить курс» (на сайте Школы):

добавить уникальный Id (Пример: <button id="UNIQ_ID">Купить</button>)

прописать вызов метода payformInit по событию клика на данную кнопку (Пример кода ниже)

Код ниже нужно вставить на странице, где у вас отображается кнопка «оплатить»/«купить курс», внутри тегов <body></body>

Теги <body></body> уже присутствуют на страницы, специалисту Школы нужно найти, где закрывается данный тег </body> и перед ним поставить код, который приведен ниже, с поправкой на данные Школы.

Пример вызова виджета для кнопки UNIQ_ID

Описание параметров метода, приведенного в примере выше, где:

“ХХХ.payform.ru” - платежная страница Школы в формате <domenName>.payform.ru, где ХХХ – ваш <domenName> от сервиса оплаты

order_sum – сумма заказа (в примере выше имеет значение 100)

currency – валюта заказа (в примере выше имеет значение "rub”).Значение данного атрибута может быть пустым – в этом случае система определить валюту, как рубли.Варианты значений данного атрибута:

usd – валюта Доллары;

Школа также может передать почту клиента и телефон, добавив атрибуты customer_email и customer_phone в вызов функции payformInit.

customer_email: "test@mail.ru",

customer_phone: "+79994478937",

НО! Если Школа этого не сделает и не передаст значения телефона и почты Клиента, виджет самостоятельно проверит и запросит эти данные у клиента.

4. После оплаты, Школа может (опционально) обрабатывать событие оплаты, которые виджет шлет посредством postMessages на сайт Школы. Данный функционал не обязателен и используется, если Школа хочет отобразить что-то для клиента в зависимости от его оплаты, или перенаправить его на другую страницу и т.д.

Отправка postMessages (обратная связь о результате оплаты для Школы) доступна для следующих методов оплаты:

Банковские карты, выпущенные в РФ;

По всем остальным методам оплаты/платежным агрегаторам доступна обратная связь об успешной оплате посредством call-back. Данный функционал доступен для обычной интеграции payform. Подробнее о его настройке - https://help.prodamus.ru/payform.ru-onlain-oplaty/uvedomleniya?q=call-back﻿

Пример того, что может быть прислано со стороны виджета:

{ status: "close" | "waiting" | "error" | "success" , message: "",}

Примечание: символ | в примере – обозначает “или”, т.е. в атрибуте status будет отправлено только одно из представленных значений.

Описание значений для status

close – (технический статус) клиент просто закрыл виджет или виджет закрылся после успешной оплаты

waiting - началась (или идет) обработка платежа

error - ошибка оплаты

success - оплата прошла успешно

Варианты обработки результата оплаты, передаваемый виджетом

Ниже приведен код с пояснениями, что именно нужно скорректировать Школе, и какой будет результат, в зависимости от статуса оплаты клиента. Если Школа желает, чтобы результат оплаты, передаваемый виджетом, как-то обрабатывался, то данный код также нужно вставить на страницу с кнопкой «купить курс»/ «оплатить», перед закрывающим тегом </body>, который уже есть в коде страницы.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Интервалы уведомлений | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/uvedomleniya/intervaly-uvedomlenii

Все уведомления делятся на три типа:

Если по какой-то причине, одно или несколько уведомлений не было отправлено, будет предпринято определенное количество повторных попыток отправки через определенный интервал, в зависимости от типа уведомления.

Ниже представлена таблица с интервалами уведомлений по каждому типу:

| № | E-mail | SMS | URL | | — | ------- | ------- | ------- | | 1 | 3 мин. | 3 мин. | 1 мин. | | 2 | 10 мин. | 10 мин. | 1 мин. | | 3 | 30 мин. | 30 мин. | 1 мин. | | 4 | 60 мин. | 60 мин. | 5 мин. | | 5 | - | - | 5 мин. | | 6 | - | - | 5 мин. | | 7 | - | - | 10 мин. | | 8 | - | - | 10 мин. | | 9 | - | - | 10 мин. | | 10 | - | - | 30 мин. | | 11 | - | - | 30 мин. | | 12 | - | - | 30 мин. | | 13 | - | - | 1 ч. | | 14 | - | - | 1 ч. | | 15 | - | - | 1 ч. | | 16 | - | - | 3 ч. | | 17 | - | - | 3 ч. | | 18 | - | - | 3 ч. | | 19 | - | - | 6 ч. | | 20 | - | - | 6 ч. | | 21 | - | - | 6 ч. | | 22 | - | - | 12 ч. | | 23 | - | - | 24 ч. |

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как автор языковых курсов без команды зарабатывает 250 000 ₽ в месяц с помощью Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/keisy/kak-avtor-yazykovykh-kursov-bez-komandy-zarabatyvaet-250-000-rub-v-mesyac-s-pomoshyu-prodamus

**Contents:**
  - Содержание
  - Почему я решил выбрать Prodamus
  - Какие задачи я ставил перед Prodamus
  - Что я получил в итоге
  - Как Prodamus помогает зарабатывать 150 000 — 250 000 ₽ в месяц
  - Результаты внедрения Prodamus

Почему я решил выбрать Prodamus

Какие задачи я ставил перед Prodamus

Что я получил в итоге

Как Prodamus помогает зарабатывать 150 000 — 250 000 ₽ в месяц

Результаты внедрения Prodamus

Я работаю один, у меня нет команды, поэтому мне было принципиально, чтобы я смог справиться с сервисом своими руками. И Prodamus оказался отличным вариантом — его легко интегрировать с личным сайтом, здесь удобно смотреть аналитику оплат, а в случае чего — оперативно работает техподдержка.

Также я хотел принимать платежи из-за рубежа, так как на мои услуги есть спрос из других стран. Prodamus — как раз один из тех, кто такую возможность даёт.

Ещё один аргумент в пользу Prodamus — единоразовая плата за подключение, 10 000 ₽. Многие платёжные модули работают по ежемесячной или ежегодной подписке. Я не люблю подписки: тревожусь, что нужно не забыть их продлить или заработать необходимое для оплаты количество денег. А если забудешь продлить, то какое-то время не сможешь принимать оплаты.

Мои курсы готовят людей к сдаче специфического экзамена, нужного для переезда в Германию, получения вида на жительства или гражданства, — у меня много клиентов, которые уже находятся там. Больше 30% оплат поступает из-за рубежа, поэтому мне нужен был сервис, который сможет эти платежи проводить и обрабатывать.

После ухода из России международных платёжных систем в 2022 году и введения санкций я стал недополучать выручку от клиентов из-за границы. Тогда я начал тестировать бесплатные и недорогие сервисы, но они работали со сбоями. Клиенты писали мне, что они не могут провести оплату, и тогда мне приходилось обрабатывать все платежи вручную, — это было тяжело и отнимало много времени.

Prodamus принёс стабильность и помог моему бизнесу вырасти. Теперь платежи, которые я принимаю, обрабатываются автоматически, а чеки выдаются без моего участия. Это позволяет сосредоточиться на главном — на YouTube-канале. У меня появилась возможность делать контент с большим охватом, собирать больше просмотров и приводить больше целевой аудитории на сайт с моими продуктами.

Когда подключал Prodamus, я предлагал только индивидуальные уроки и один курс. Теперь у меня несколько курсов, а старый я сильно улучшил и повысил цену в два раза. И клиенты их покупают, потому что могут оплатить мои продукты из любой страны в рублях, тенге, долларах США и евро. Валюта конвертируется в рубли и обратно.

Методы оплаты, которыми пользуются мои клиенты за всё время работы с Prodamus, — я принимал платежи шестью способами. За счёт этого вероятность закрытия сделки повышается. Если нет возможности совершить покупку сразу, клиент оформит кредит, возьмёт курс в рассрочку или оплатит частями

За 2023 год 69,5% оплат я получил из России, ещё 29,3% — из-за рубежа, а 1,2% между собой поделили оплаты через «ЮMoney», в рассрочку и на расчётный счёт.

🤝 Хотите продавать курсы за границей? Оставьте заявку﻿ на нашем сайте. Подключаем Prodamus в течение 24 часов.

У меня такая философия: я не плачу там, где можно не платить. Например, сайт я собрал сам на бесплатном конструкторе WordPress — и плачу только за хостинг. Поэтому мне понравилось, что у Prodamus большое количество интеграций. Пользуюсь по необходимости.

Сейчас я просто оставил ссылку на платёжную страницу на странице курса — такой безумно простой вариант оказался для меня оптимальным.

Вот такая страница открывается у покупателя, когда он нажимает «Купить» на сайте

Я настроил платёжную страницу так, чтобы было минимум полей, которые нужно заполнить. Такая простота очень важна для меня и моих клиентов.

Когда покупатель нажимает «Оплатить», открывается виджет, в котором можно выбрать один из 15 способов оплаты

До подключения Prodamus я зарабатывал 15 000 — 30 000 ₽ в месяц. Самая большая сумма — 66 000 ₽ — была в первый месяц после запуска. После подключения Prodamus доход начал значительно увеличиваться: уже через два месяца я заработал в три раза больше, чем обычно, — 94 507 ₽.

Доход Евгения от продажи курсов Евгения в 2021–2022 гг.

Курс, который я продаю, — уникальный, у меня нет прямых конкурентов, но я всё равно не завышаю цены. Бывает такое: люди пишут, что хотят купить курс, но для них это дорого. И очень здорово, что в платёжном окне Prodamus можно и скидку установить на определённое время (например, на сутки), и лимит платежей.

То есть я прописываю скидку в 1 000 ₽ на 24 часа — и говорю об этом покупателю. Так я повышаю мотивацию закрыть сделку за сутки, чтобы скидка не сгорела, и получаю за это прибыль.

Благодаря простоте платёжного модуля Prodamus я без команды в 2023 году заработал 1 789 772 ₽ — а впереди ещё четыре насыщенных месяца!

Автор иллюстрации: Маргарита Бунакова. Иллюстрации: источник Flaticon. Авторы иллюстраций: Leremy

Вот как Prodamus помогает мне зарабатывать:

Освободилось время для масштабирования своих продуктов. Выпустил два новых курса и увеличил количество подписчиков на YouTube за год с 22 662 до 79 230

Платежи обрабатываются автоматически, поэтому мне не нужно нанимать сотрудников. Экономлю 60 000 ₽ на зарплате двух специалистов

Техподдержка оперативно решает все вопросы

Я перестал недополучать выручку от клиентов из-за границы. Увеличил месячный доход с 15 000 до 250 000 ₽

🤝 Хотите продавать курсы за границей? Оставьте заявку﻿ на нашем сайте. Подключаем Prodamus в течение 24 часов.

---

## Как авторизоваться на платёжной странице | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/kak-avtorizovatsya-na-platyozhnoi-stranice

Чтобы войти на платёжную страницу в режиме администратора, воспользуйтесь ссылкой, которую вы получили при подключении к Prodamus. Затем в нижней части страницы нажмите на кнопку «Войти».

Укажите email, который вы указывали при регистрации в Prodamus, введите пароль и нажмите «Войти». Если вы не хотите каждый раз заново вводить данные для входа, отметьте галочкой поле «Запомнить меня».

Укажите код, который придёт на вашу электронную почту и нажмите «Подтвердить».

Если вы забыли логин или пароль, доступ к платёжной странице можно восстановить.

👉 Как восстановить доступ к платёжной странице

Когда вы авторизуетесь на платёжной странице, её поля можно будет редактировать. Также для вас станет доступен личный кабинет, дополнительные настройки и блок с товарами.

Чтобы выйти с платёжной страницы, нажмите внизу страницы на кнопку «Выйти».

1. Если вы заходите на платёжную страницу и не нажимаете для выхода, то авторизация будет сохраняться. Но если вы увидите, что какие-то блоки платёжной страницы пропали и вы не можете зайти в личный кабинет, значит, время авторизации истекло. В этом случае войдите в систему повторно.

2. Авторизоваться на платёжной странице под одними и теми же логином и паролем можно сразу с нескольких устройств. Это позволяет работать с платёжным модулем Prodamus, даже если вы находитесь не в офисе и не дома.

3. В одной учётной записи можно авторизоваться одновременно с нескольких компьютеров. Благодаря этому с одной платёжной страницей могут работать сразу несколько менеджеров.

---

## Как в Prodamus устроены возвраты платежей клиентам | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/vozvraty-platezhei/kak-v-prodamus-ustroeny-vozvraty-platezhei-klientam

Возвраты платежей покупателям происходят в несколько этапов:

1. Владелец платёжной страницы создаёт заявку на возврат в личном кабинете Prodamus.

👉 Инструкция: как подать заявку на возврат

2. Денежные средства для осуществления возврата поступают на расчётный счёт Prodamus. Нужная сумма накапливается из будущих платежей или поступает переводом на рассчётный счёт.

3. Prodamus инициирует возврат. Формируется возвратный чек, который отправляется покупателю.

4. Деньги возвращаются клиенту в течение 1-30 рабочих дней. Такие сроки декларирует банк. На практике деньги приходят быстрее: в течение 1-5 рабочих дней.

Отследить все ваши возвраты можно в соответствующем разделе в личном кабинете «Prodamus».

---

## Как внести плановый платёж и досрочно закрыть долг | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/prodamus/kak-vnesti-planovyi-platyozh-i-dosrochno-zakryt-dolg

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь в личном кабинете плательщика
  - Шаг 2. Внесите плановый платёж или погасите долг полностью

Если вы оплачиваете заказ с помощью сервиса «Prodamus Частями», платежи автоматически списываются с вашей карты в соответствии с установленным графиком. Однако при желании вы можете самостоятельно внести плановый платёж или досрочно закрыть долг. Рассмотрим, как это сделать.

Чтобы войти в личный кабинет плательщика, перейдите по ссылке, которую вы получили в СМС и на email после внесения первого платежа за заказ.

Нажмите «Выслать код».

На номер телефона, который вы указали при оформлении заказа, придёт код для авторизации в личном кабинете плательщика. Укажите его в поле «СМС-код».

После указания кода вы автоматически будете перенаправлены в личный кабинет плательщика.

Внесение планового платежа. Нажмите «Оплатить ближайший платёж».

Деньги спишутся с карты, которую вы указали при оформлении заказа. Уведомления об успешной оплате придут вам в СМС и на email.

Email-уведомление при внесение планового платежа

Досрочное закрытие долга. Нажмите «Оплатить все платежи».

Оставшаяся часть долга спишется с карты, которую вы указали при оформлении заказа. Уведомления об успешном закрытии долга придут вам в СМС и на email.

Email-уведомление при полном погашении долга

---

## Как восстановить логин и пароль от платёжной страницы | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/esli-vy-zabyli-login-parol-ot-platezhnoi-stranicy

**Contents:**
  - Восстановление пароля
  - Восстановление логина

Если вы забыли логин или пароль от платёжной страницы, не волнуйтесь, эти данные можно легко восстановить.

Откройте вашу платёжную страницу и нажмите в подвале сайта на кнопку «Войти».

Нажмите «Забыли пароль?» в форме для авторизации на платёжной странице.

Напишите адрес электронной почты, который вы указывали при регистрации в Prodamus, и нажмите «Восстановить пароль».

На указанную почту придёт письмо с ссылкой, которую нужно открыть.

Придумайте и подтвердите новый пароль. Нажмите «Сохранить пароль».

Готово, пароль изменён и теперь его можно использовать для авторизации на платёжной странице.

В личные сообщения группы «ВКонтакте»﻿.

На электронную почту: sales@prodamus.ru﻿.

В запросе нужно указать ссылку на вашу платёжную страницу и номер договора с Prodamus.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как вывести размер комиссии Prodamus в «Назначение платежа» | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/kak-uvidet-oplaty.-bukhotchetnost/kak-vyvesti-razmer-komissii-prodamus-v-naznachenie-platezha

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»
  - Шаг 2. В блоке «Вывод средств» активируйте переключатель «Добавлять в назначение платежа сумму комиссии Продамуса»
  - Шаг 3. Нажмите «Сохранить»

Если для отчётности вам нужно, чтобы в «Назначении платежа» отображался размер комиссии Prodamus, следуйте инструкции ниже.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Готово: теперь в «Назначении платежа» будет отображаться размер комиссии Prodamus.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как выводить деньги с платёжного модуля Prodamus по запросу | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/vyvod-sredstv/kak-vyvodit-dengi-s-platyozhnogo-modulya-prodamus-po-zaprosu

**Contents:**
  - Шаг 1. Подайте заявку на изменение режима вывода средств
  - Шаг 2. Оставьте заявку на вывод средств

По-умолчанию мы выводим деньги пользователям Prodamus автоматически после поступления средств. Но вы можете сделать так, чтобы деньги удерживались на вашем счетё и выводились, когда вам это нужно. Ниже — инструкция, как это настроить.

Для этого напишите нам:

На почту: sales@prodamus.ru

В личные сообщения группы во «ВКонтакте»﻿

В обращении укажите, что хотите изменить режим вывода средств и оставьте ссылку на вашу платёжную страницу.

Для этого авторизуйтесь на вашей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Найдите блок «Баланс школы», укажите сумму, которую вы хотите вывести, и нажмите «Отправить запрос».

После подачи заявки деньги поступят на ваш счёт на следующий рабочий день. Сумма, которую вы можете вывести, отображается в поле «Доступно к выводу». Она рассчитывается из учёта ваших лимитов, заявок на возврат и сроков задержки вывода средств.

---

## Как добавить в платёжную ссылку несколько товаров с разными ставками НДС | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/priyom-oplaty/kak-dobavit-v-platyozhnuyu-ssylku-neskolko-tovarov-s-raznymi-stavkami-nds

**Contents:**
  - Шаг 1. Обратитесь в техподдержку
  - Шаг 2. Создайте платёжную ссылку
  - Шаг 3. Отправьте платёжную ссылку покупателю

В личном кабинете Prodamus можно создавать платёжные ссылки с несколькими продуктами, у которых разные ставки НДС. Подготовили инструкцию о том, как это сделать.

Это нужно, чтобы включить для вашей платёжной страницы возможность устанавливать для продуктов разные налоговые ставки. Напишите нам:

В личные сообщения группы во «ВКонтакте»﻿

На электронную почту: sales@prodamus.ru﻿

Когда заявка будет рассмотрена, мы уведомим вас — и можно будет переходить к следующему шагу инструкции.

Пропишите наименования продуктов, которые хотите добавить в платёжную ссылку, и укажите их стоимость.

Выберите категорию продуктов: «Доступ к курсу», «Товар» или «Услуга». По умолчанию значение в этом поле будет соответствовать нише, которую вы выбрали при подключении к Prodamus.

Выставьте для каждого продукта ставку НДС.

Если вы хотите создать персональную платёжную ссылку, рассчитанную на одного покупателя, также предоставьте его контакты.

Укажите, как клиент может получить доступ к покупаемым продуктам. Для этого заполните поле «Доступы к материалам». В нём нужно указать:

Название и стоимость обучающего материала

Ссылку на получение обучающего материала

Логин и пароль для доступа к обучающему материалу (если таковые имеются)

Вот пример правильного заполнения поля: «Спасибо за покупку курса “Easy Breeazy” за 4 990 рублей. Чтобы получить его, перейдите по ссылке: https://english-for-dummies/easy-breazy. Доступы для входа: hskmrw (логин), krw45k21 (пароль)».

Поле «Доступы к материалам» — обязательное к заполнению. Если его не заполнить, Prodamus не сможет автоматически пробить чек по операции, и вам придётся делать это через свою онлайн-кассу.

Для этого нажмите «Отправить счёт» и выберите удобный способ отправки платёжной ссылки.

---

## Как изменить размер первого платежа по подписке | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/rekurrent-i-kluby/kak-izmenit-razmer-pervogo-platezha-po-podpiske

**Contents:**
  - Содержание:
  - Изменение размера первого платежа для новой подписки
  - Изменение размера первого платежа для действующей подписки

В личном кабинете Prodamus можно изменить размер первого списания по подписке.

Функция полезна, если вы владеете клубом по подписке и хотите включить в первый платёж стоимость вступления в него. Благодаря этому первым платежом клиент оплачивает вступление в клуб, а дальше с его карты списывается только стандартная стоимость подписки.

Изменение размера первого платежа для новой подписки

Изменение размера первого платежа для действующей подписки

Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Как авторизоваться на платёжной странице

Откройте вкладку «Подписки».

Нажмите «Добавить», чтобы создать новую подписку.

Укажите информацию о подписке. Для этого заполните следующие поля.

«Название подписки». Указывайте точное название, потому что эта информация попадает в чек об оплате. Название может быть, например, таким: «Доступ к онлайн-курсу “Удалённая работа”, подписка на 30 дней».

«Интервал списаний». Укажите периодичность, с которой деньги будут списываться с карты клиента. Если вписать в поле число 30, то оплата будет происходить каждые 30 календарных дней.

«Количество автосписаний». Вы можете ограничить количество списаний по подписке. Это актуально, если вы делаете участие в сообществе временным или открываете доступ к курсу на какой-то срок.

Например, если указать пять автосписаний, то автоплатёж будет выполнен только пять раз, а потом списания прекратятся. Если оставить поле пустым, то ограничений по количеству автосписаний не будет.

Автосписанием считается только второй и последующие платежи по подписке. Поэтому если указать 30-дневный интервал списаний, а количество автосписаний — пять, то подписка будет доступна клиенту 180 дней, так как первый платёж не будет учтён как автосписание.

«Описание подписки». Это поле необязательно для заполнения. В нём можно указать какую-нибудь дополнительную информацию. Например, что клиент получит, если оформит подписку, условия оплаты и контакты для обратной связи.

«Стоимость». Укажите сумму, которая будет регулярно списываться с карты клиента.

«Стоимость первого платежа». Укажите сумму первого списания по подписке. Если оставить поле незаполненным, то с карты клиента будет списываться сумма, которую вы указали в поле «Стоимость».

изменить размер первого платежа для действующей подписки можно, только если для неё ещё нет активных подписчиков.

Перейдите в раздел «Настройки».

👉 Как авторизоваться на платёжной странице

Откройте вкладку «Подписки».

Нажмите на значок ✏️ напротив подписки, для которой хотите изменить размер первого платежа.

Укажите нужную сумму в поле «Стоимость первого платежа».

---

## Как изменить режим вывода средств | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/nastroika-gruppirovki-platezhek

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»
  - Шаг 2. Выключите настройку «Вывод средств одной платёжкой»
  - Шаг 3. Нажмите «Сохранить»

По умолчанию в Prodamus деньги выводятся на ваш счёт ежедневно одним платежом. Однако вы можете изменить режим вывода средств, чтобы платежи формировались по каждому заказу отдельно. Ниже — инструкция, как это сделать.

Если вы принимаете платежи как самозанятый, вывод средств возможен только разовыми ежедневными платежами.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Теперь деньги будут поступать на ваш счёт по каждому заказу отдельно. Например, если клиенты оплатят десять заказов, то на ваш счёт поступит десять платежей. В назначении платежа будет указан номер заказа и дата его оплаты.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как изменить стиль платёжной страницы и добавить на неё логотип компании | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/kak-pomenyat-logotip

Вы можете изменить цвет некоторых элементов платёжной страницы, а также добавить на неё логотип вашей компании. Рассказываем, как это сделать.

Элементы платёжной страницы, у которых можно изменить цвет:

Плашка с валютой под полем «Товары».

Памятка в правой части страницы.

Чтобы добавить логотип компании или цвет платёжной страницы, обратитесь в техподдержку:

В личные сообщения группы «ВКонтакте»﻿.

На электронную почту: sales@prodamus.ru﻿.

В сообщении укажите ссылку на вашу платёжную страницу и HEX-код цвета для каждого элемента, а также прикрепите логотип горизонтальной ориентации размером 300 на 600 пикселей. HEX-код можно взять из базы цветов HTML﻿.

Прошу изменить стиль платёжной страницы.

👉 Кнопка «Оплатить» — #CD5C5C.

👉 Памятка справа — #ADFF2F.

👉 Плашка с валютой под полем «Товары» — #FFA07A.

Горизонтальный логотип размером 300 на 600 пикселей прикрепил.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как казахстанец принимает платежи из России на сумму 2 млн ₽ в месяц. Кейс антипсихолога | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/keisy/kak-kazakhstanec-prinimaet-platezhi-iz-rossii-na-summu-2-mln-rub-v-mesyac.-keis-antipsikhologa

**Contents:**
  - Содержание
  - Однажды я лихорадочно думал, куда бы потратить 500 000 ₽
- Как Prodamus помог мне вырасти
- Коротко: основные результаты

Однажды я лихорадочно думал, куда бы потратить 500 000 ₽

Как Prodamus помог мне вырасти

Коротко: основные результаты

Я проработал 15 лет в нефтяной компании инженером-электронщиком. В 33 года у меня случился кризис среднего возраста, я понял: надо что-то менять. Уволился с работы, год занимался гончарным делом, отучился на психолога и начал продвигать свои услуги. И несколько лет у меня ничего не получалось, а потом как получилось! Пошёл резкий рост доходов и встала задача, куда и как принимать платежи, чтобы не было проблем с законом, а клиентам было удобно.

Сначала я использовал популярный электронный кошелёк. Но вот незадача: у него было ограничение — не более 500 000 ₽ единовременно на счёте. И я столкнулся с забавной ситуацией: чтобы принять новые платежи, мне нужно было срочно потратить деньги, которые уже лежали.

С одной стороны, смешно — всем бы такие проблемы. С другой — грустно, понимаешь, что недополучаешь деньги из-за дурацких технических ограничений. Я начал искать альтернативы, и друзья подсказали обратиться в Prodamus.

Больше всего мне было нужно принимать платежи из России. Я живу и работаю в Казахстане, а 80% моих клиентов из России. Не все платёжные сервисы работают с этой страной. Один из самых популярных принимает платежи из 240 стран мира, но России среди них нет. Prodamus дал возможность спокойно принимать платежи из РФ﻿.

C Prodamus международные платежи принимать легко и быстро. Автор иллюстрации — Анастасия Фатеева

Мне понравилось, что Prodamus подключили за один день, без всяких сложностей. До этого пробовал другой сервис, там подключали неделю. Настроили интеграцию с моей онлайн-школой и понеслось. Только за сентябрь 2023 года я принял платежей из России больше чем на 3 000 000 ₽.

Рост бизнеса стал возможен благодаря рассрочкам. У меня есть разные продукты, от 4 800 до 70 000 ₽, и на все действует рассрочка. Её использует почти половина клиентов.

👉 Как работает рассрочка в Prodamus﻿

Удобно, что на платёжной странице можно выбрать оплату картой РФ

Следующий вариант роста — донаты. Недавно я получил письмо, что через Prodamus можно подключить донаты. Пока их не использую, но рассматриваю возможность.

Темы для донатов могут быть любые, разрешённые законом: лечение, запуски продуктов, помощь детям и другие. Собирать донаты может любой проект, в том числе онлайн-школа.

В Prodamus можно принимать донаты и получать уведомления в Telegram-бота при необходимости.

👉Как принимать донаты через Prodamus﻿

Главное — я спокойно принимаю платежи из России, где живёт большая часть моих клиентов. Только за сентябрь принял платежей из России больше чем на 3 000 000 ₽. При этом нет ограничений по сумме на счету.

Примерно на 30% вырос оборот за счёт того, что 30–40% клиентов использует рассрочку.

В любом случае я уверен, что Prodamus поможет решить задачи моего бизнеса.

С Prodamus выручка растёт, а платежи проходят без препятствий

Находите клиентов по всему миру, а мы обеспечим удобный и надёжный способ приёма оплаты. Оставьте заявку на нашем сайте, и мы подключим вам Prodamus в течение 24 часов.

---

## Как настроить переадресацию после успешной или неудавшейся оплаты | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/kak-nastroit-pereadresaciyu-posle-uspeshnoi-ili-neudavsheisya-oplaty

**Contents:**
  - Переадресация для всех платёжных ссылок
  - Переадресация для одной платёжной ссылки

Вы можете перенаправить клиента на нужный URL-адрес после успешной или неудавшейся оплаты. Эта функция полезна, если вы хотите, чтобы после оплаты покупатель попадал на индивидуальную страницу благодарности за покупку либо на страницу, где описано, что делать, если оплата не прошла.

Настройку можно применить как для всех платёжных ссылок, так и только для одной.

На платёжной странице перейдите в раздел «Настройки».

В блоке «Настройка адресов» задайте следующие параметры:

В поле «Success URL» укажите, куда будут направляться клиенты после успешной оплаты.

В поле «Fail URL» укажите, куда будут направляться клиенты после неудачной оплаты.

если переадресация настроена через «Настройки адресов», то она будет действовать на все платёжные ссылки, за исключением ссылок, у которых параметр переадресации задан в дополнительных настройках заказа или в API-запросе.

Если вы не хотите, чтобы переадресация работала для каждой ссылки, вы можете настроить эту функцию под конкретный продукт или клиента. Но в этом случае можно указать только тот URL-адрес, на который клиент будет перенаправляться при успешной оплате.

Для этого заполните данные заказа и нажмите на значок ⚙, чтобы открыть страницу дополнительных настроек платёжной ссылки.

Укажите в поле «urlSuccess», на какую страницу будет перенаправлен клиент.

Сформируйте платёжную ссылку и отправьте её клиенту.

Готово. Теперь, когда клиент оплатит покупку, система перенаправит его на страницу, указанную при работе с дополнительными настройками заказа.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как настроить приём платежей через Max с помощью бота Prodamus.Pay | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/priyom-oplaty/kak-nastroit-priyom-platezhei-cherez-max-s-pomoshyu-bota-prodamus-pay

**Contents:**
  - Шаг 1. Перейдите в бота и запустите его
  - Шаг 2. Привяжите платёжную страницу
  - Шаг 3. Добавьте товары
  - Шаг 5. Отправьте клиенту ссылку на оплату
  - Как происходит оплата заказа:

Бот Prodamus.Pay в Max позволяет генерировать ссылки и QR-коды для оплаты прямо в мессенджере. Вы один раз добавляете товар в бота, указываете его цену и в нужный момент отправляете клиенту ссылку на оплату заказа. Ниже инструкция, как всё настроить.

Откройте ссылку на бота﻿ и нажмите кнопку Start.

Введите команду: /payform

Отправьте ссылку на вашу платёжную страницуПример: my-payform.payform.ru

Отправьте секретный ключ из личного кабинета Prodamus

👉 Как скопировать секретный ключ

После успешной привязки бот подтвердит подключение, и станет доступно добавление товаров.

Товары добавляются через команду /goods.

Нажмите «Добавить товар» (если список пуст)

цена (в рублях, без пробелов)

После этого бот подтвердит добавление товара.

нажмите «Удалить товар»

Если в процессе настройки или работы возникнут вопросы, вы можете прямо из бота вызвать специалиста технической поддержки.

Для этого используйте команду: /support

После ввода команды в чат подключится сотрудник поддержки и поможет решить ваш вопрос

Чтобы отправить клиенту оплату, откройте нужный товар в боте и воспользуйтесь одним из способов:

Вариант 1 — через кнопку «Поделиться»:

нажмите кнопку «Поделиться»

выберите получателя из списка контактов

отправьте карточку товара прямо в чат

Вариант 2 — через ссылку:

скопируйте платёжную ссылку, которую сгенерировал бот

отправьте её покупателю любым удобным способом

1. Покупатель нажимает на кнопку оплаты или сканирует QR-код.

2. Открывается ссылка на оплату заказа в Prodamus

3. Клиент выбирает способ оплаты и завершает покупку

---

## Как настроить приём платежей через Telegram с помощью бота Prodamus.Pay | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/priyom-oplaty/kak-nastroit-priyom-platezhei-cherez-telegram-s-pomoshyu-bota-prodamus.pay

**Contents:**
  - Шаг 1. Перейдите в бота и запустите его
  - Шаг 2. Привяжите к боту плятёжную страницу
  - Шаг 4. Добавьте товары в бота
  - Шаг 4. Отправьте клиенту карточку товара в переписку
  - Как клиент оплачивает товар
  - Интеграция настроена

Telegram-бот Prodamus.Pay помогает принимать оплату через Telegram — без ручного создания платёжных ссылок и переходов на сторонние сайты. Вы добавляете товары в бота один раз и в нужный момент отправляете клиенту карточку товара с кнопкой оплаты прямо в чат. Оплата происходит внутри мессенджера, поэтому покупателю достаточно пары кликов, чтобы завершить заказ.

Такой формат упрощает приём платежей, сокращает путь клиента до оплаты и особенно удобен, если вы продаёте через Telegram. Ниже — пошаговая инструкция по настройке и использованию бота.

Откройте бота по ссылке: t.me/prodamusPay_bot﻿ и нажмите кнопку «Start».

Введите команду: /payform.

Отправьте боту ссылку на вашу платёжную страницу. Пример: «my-payform.payform.ru﻿»

Отправьте боту секретный ключ из личного кабинета Prodamus

👉 Как скопировать секретный ключ

При успешной привязке бот подтвердит, что ссылка на платёжную страницу привязана, и станет доступно добавление товаров.

Товары добавляются и редактируются через команду /goods.

Введите команду: /goods

Если список товаров пустой, нажмите кнопку «Добавить товар».

Бот последовательно попросит данные о товаре:

цену (в рублях, без пробелов).

После ввода данных бот подтвердит успешное добавление.

Нажмите на товар в списке

Выберите «Удалить товар»

Карточка товара отправляется через встроенный поиск бота в поле ввода сообщения:

Откройте переписку с клиентом (обычный чат в Telegram).

В поле ввода сообщения введите через «@» название бота

Telegram покажет список товаров.

Выберите нужный товар — в чат вставится сообщение с карточкой товара и кнопкой «Перейти на оплату».

Название вашего Telegram-бота может отличаться от названия, показанного в примере

1. Покупатель нажимает кнопку «Перейти на оплату».

2. Его перебрасывает в Telegram-бота — если он заходит впервые, нужно нажать Start.

3. Затем клиент нажимает кнопку «Оплата» (бот показывает её перед открытием формы).

4. Открывается платёжная форма Prodamus внутри Telegram (mini app).

5. Клиент выбирает удобный способ оплаты и оплачивает заказ.

Теперь вы можете принимать платежи через Telegram с помощью бота Prodamus.Pay: добавлять товары, направлять клиентов на оплату из переписки и получать оплату внутри мессенджера.

Для вас это более простой и быстрый процесс приёма платежей без лишних действий, а покупатель получает удобную оплату в несколько кликов, без переходов на внешние сайты и дополнительных шагов.

---

## Как начать приём платежей за 5 минут | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/kak-nachat-priyom-platezhei-za-5-minut

Добро пожаловать в Prodamus! Из этой статьи вы узнаете, как настроить приём платежей и создать первую ссылку для оплаты всего за несколько шагов. Всё просто и быстро — вам понадобится не больше пяти минут.

Выполните следующие действия:

Войдите в личный кабинет Prodamus

Войдите в личный кабинет, нажав на кнопку «Войти» внизу страницы. И введите свои данные для авторизации (адрес электронной почты и пароль).

Укажите данные для оплаты

Рекомендуем начать с создания общей ссылки, по которой может перейти и оплатить заказ неограниченное количество покупателей.

Заполните обязательные поля:

«Категория» (доступ к курсу, товар, услуга)

«Название» (курса / услуги / иного товара)

«Доступы к материалам» (это текст, который будет показан вашему клиенту после оплаты)

Если же вас интересует создание персональных ссылок для отдельных клиентов — прочтите другую инструкцию:

:point_right: Как создать персональную платёжную ссылку

3. Сгенерируйте ссылку на оплату

После заполнения всех полей нажмите на кнопку генерации платёжной ссылки внизу формы: «Отправить счёт» → «Получить ссылку».

Ссылка появится вверху страницы на зелёном фоне. Нажмите на неё — и ссылка скопируется.

Осталось использовать скопированную ссылку оплаты:

Можно разместить её на сайте или на страницах в социальных сетях

Либо отправить клиентам лично

→ Если вы хотите отправлять ссылку по СМС — выберите «Отправить в sms»

→ Аналогично для размещения ссылки в виде QR-кода — выберите поле «Получить QR-код»

→ Если вы хотите настроить автоматическую интеграцию вашего сайта (или страницы во «ВКонтакте») с Prodamus, то можно сделать это по отдельной инструкции

→ Если вы хотите переименовать поля платёжной формы или скрыть некоторые из них, следуйте этой инструкции.

4. Проверьте работоспособность ссылки и совершите тестовый платёж

Для совершения тестового платежа необходимо убедиться, что ваша страница переведена в деморежим.

Вы можете включить деморежим без приёма оплаты в настройках страницы. Либо активировать деморежим для конкретной ссылки в её настройках.

Как это сделать, рассказано здесь.

Теперь вы полностью готовы принимать платежи. Попробуйте создать свою первую настоящую платёжную ссылку прямо сейчас!

👉 Для дополнительной информации загляните в базу знаний﻿ или обратитесь в поддержку:

Позвоните: +7 (495) 154-33-56

Напишите в техподдержку в MAX﻿

Обратитесь на почту: sales@prodamus.ru

---

## Как ограничить срок действия платёжной ссылки | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/dopolnitelnye-nastroiki-platyozhnoi-ssylki/kak-ogranichit-srok-deistviya-platyozhnoi-ssylki

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице
  - Шаг 2. Укажите информацию о заказе
  - Шаг 2. Откройте дополнительные настройки заказа
  - Шаг 3. Отправьте платёжную ссылку клиенту

Если эта настройка установлена, то по завершении срока действия платёжной ссылки по ней невозможно будет совершить покупку. Эта функция пригодится, например, если вы хотите запустить временную распродажу своих курсов.

По умолчанию любая платёжная ссылка действует бессрочно, но если по ней не переходили более 180 дней, то она деактивируется.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Если вы хотите, чтобы оформить и оплатить заказ могло неограниченное количество человек, создайте общую платёжную ссылку.

👉 Как создать общую ﻿платёжную ссылку﻿

Если вы формируете заказ для конкретного покупателя, создайте персональную платёжную ссылку.

👉 Как создать персональную платёжную ссылку

Для этого нажмите на значок ⚙.

Затем укажите в поле «Срок действия ссылки» дату и время, до которых платёжная ссылка будет активна.

Для этого нажмите «Отправить счёт» и выберите удобный способ формирования ссылки. Её можно получить в виде URL-адреса, QR-кода, а также отправить клиенту в СМС, мессенджере, соцсетях или закрепить на сайте.

---

## Как оплатить заказ через сервис «Долями» и «Долями Плюс» | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/oformlenie-rassrochek/kak-oplatit-zakaz-cherez-servis-dolyami-i-dolyami-plyus

**Contents:**
  - Шаг 1. Перейдите по платёжной ссылке и введите контактные данные
  - Шаг 2. Выберите способ оплаты
  - Шаг 3. Оплата заказа
    - «Долями»
    - «Долями Плюс»

«Долями» — оплата заказа частями за 6 недель. Сумма покупки делится на 4 равные части. Сначала спишется 25%, Остальная сумма — с интервалом в 2 недели. Без кредитного договора и переплат.

«Долями Плюс» — сумма покупки делится на 3,6 или 12 месяцев. Без первоначального взноса и с последующей оплатой раз в месяц. Удобная рассрочка для больших покупок.

Откройте ссылку, которую вы получили от продавца, укажите свои данные и нажмите «Оплатить».

Во вкладке с рассрочками выберите вариант «Долями» или «Долями Плюс».

Укажите номер телефона.

Введите ФИО, дату рождения и электронную почту. Нажмите «Продолжить».

Ознакомьтесь с графиком платежей, добавьте карту, с которой будет оплачиваться покупка и нажмите «Оплатить». Подтвердите оплату.

Готово, заказ оплачен.

Заполните заявку на рассрочку. Укажите ФИО, паспортные данные, дату рождения и доход.

Дождитесь рассмотрения заявки.

Подпишите кредитный договор кодом из СМС.

Готово, рассрочка оформлена. Первый платёж будет списан с вашей карты в следующем месяце.

---

## Как оплатить заказ через «Яндекс Сплит» | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/oformlenie-rassrochek/kak-oplatit-zakaz-cherez-yandeks-split

**Contents:**
  - Шаг 1. Перейдите по платёжной ссылке, введите свои контактные данные и нажмите «Оплатить»
  - Шаг 2. Откройте вкладку «Рассрочки РФ» и выберите способ оплаты «Яндекс Сплит» или «Супер Сплит»
  - Шаг 3. Авторизуйтесь в системе Яндекс ID
  - Шаг 4. Оплата заказа
    - «Яндекс Сплит»
    - «Яндекс Супер Сплит»

«Яндекс Сплит» и «Супер Сплит» — способ оплаты, при котором вы получаете товар или услугу сразу, а платите за них частями. Деньги списываются с карты автоматически, в течение выбранного срока.

Сумма заказа — от 5 000 до 50 000 ₽

Сумма заказа — от 5 000 до 1 000 000 ₽

Срок оплаты — 2 месяца

Сроки оплаты — 6, 10, 12, 24 месяца

Не требуется подписание договора через Госуслуги

Требуется подписание договора через Госуслуги

После выбора метода оплаты откроется сайт Яндекса и система определит, как пройти авторизацию:

Если вы в браузере с авторизованной «Яндекс Почтой» — сразу откроется страница с доступными сроками рассрочки.

Если при оформлении заказа вы указали номер телефона, привязанный к «Яндекс Почте» — тоже сразу попадёте на страницу оплаты.

Если при оформлении заказа вы указали номер телефона, который не привязан к Яндексу — появится форма авторизации по номеру телефону или почте.

Если у вас нет «Яндекс Почты» — система предложит её создать. Это займёт пару минут.

После успешной авторизации вы перейдёте к настройке условий рассрочки.

Выберите подходящий срок оплаты заказа, ознакомьтесь с графиком платежей и добавьте карту, откуда будут списываться платежи. Нажмите «Оплатить».

На ваш телефон придёт СМС с кодом. Введите его в нужное поле на экране и нажмите «Подтвердить».

Готово. Первый платёж будет списан с вашей карты. О последующих списаниях Яндекс будет оповещать вас заранее по СМС.

Выберите желаемый срок оплаты заказа. Добавьте карту, откуда будут списываться платежи. Нажмите «Оформить».

Нажмите «Улучшить Сплит».

Подтвердите данные через «Госуслуги».

Дождитесь проверки данных.

Разрешите доступ к кредитной истории.

Подпишите кредитный договор через СМС.

Выберите удобный срок оплаты заказа и нажмите «Оформить».

Подтвердите оплату заказа по СМС.

Готово. Первый платёж будет списан с вашей карты. О последующих списаниях Яндекс будет оповещать вас заранее по СМС.

---

## Как отказаться от подписки | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/rekurrent-i-kluby/kak-otkazatsya-ot-podpiski

Если вы купили подписку и хотите отказаться от неё, есть несколько способов это сделать.

1. Откажитесь от подписки через специальную ссылку. Найти её можно в сообщении, которое приходит на вашу электронную почту незадолго до продления подписки.

2. Обратитесь к продавцу подписки. Если вы не получаете уведомления о подписках на email, перейдите по платёжной ссылке, через которую вы оформляли подписку, и зайдите в раздел «Правила клуба». Найдите там контакты продавца и попросите его отключить вас от подписки.

3. Обратитесь в техподдержку Prodamus. Если описанные выше способы не сработали, напишите нам — и мы поможем решить проблему. Связаться с нами можно через:

личные сообщения группы «ВКонтакте»﻿;

электронную почту: sales@prodamus.ru﻿;

---

## Как отключить клиентам уведомления о предстоящем списании по подписке | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/rekurrent-i-kluby/kak-otklyuchit-klientam-uvedomleniya-o-predstoyashem-spisanii-po-podpiske

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице
  - Шаг 2. Отключите тумблер «Уведомлять клиента о предстоящем списании»

Prodamus по умолчанию отправляет вашим подписчикам email- и СМС-уведомления о предстоящем продлении подписки. Эту функцию можно отключить.

👉 Как подключить отправку уведомлений по СМС

👉 Как авторизоваться на платёжной странице

Затем перейдите в раздел «Настройки».

Откройте вкладку «Подписки».

Затем нажмите кнопку «Сохранить».

Готово: теперь ваши подписчики не будут получать уведомления о предстоящем списании по подписке.

Отключение уведомлений для клиентов не влияет на отправку оповещений на ваш URL-адрес.

👉 Как получать уведомления о подписках на URL-адрес

---

## Как отключить клиенту подписку | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/rekurrent-i-kluby/kak-otklyuchit-klientu-podpisku

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице
  - Шаг 2. Выберите нужного подписчика

В личном кабинете Prodamus можно отключить клиента от подписки. Это может пригодиться, если вы, например, решили исключить клиента из сообщества за нарушение правил.

Если вы отключили клиенту подписку, он сможет продолжить ей пользоваться до окончания оплаченного периода. В день, когда должен списаться очередной платёж, подписка будет автоматически завершена.

👉 Как авторизоваться на платёжной странице

Затем откройте раздел «Подписчики».

Перед вами откроется таблица с информацией о ваших подписчиках и их платежах по подписке.

Затем нажмите на тумблер «Статус менеджера» в колонке «Активность».

Если тумблер «Статус менеджера» недоступен для нажатия, это значит, что клиент сам отказался от подписки. Понять это можно по выключенному тумблеру «Статус пользователя».

Если у вас много подписчиков и нужно найти конкретного, воспользуйтесь фильтром платежей. Для этого нажмите на переключатель «Фильтр подписчиков». Введите в поле «Текст» email или номер телефона нужного подписчика, нажмите кнопку «Применить» и отключите клиента от подписки.

---

## Как отключить плательщику возможность изменять данные заказа | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/kak-otklyuchit-platelshiku-vozmozhnost-izmenyat-dannye-zakaza

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»
  - Шаг 2. Включите тумблер «Оплата только по прямой ссылке» и нажмите «Сохранить»
  - Шаг 3. Отключите тумблер для кнопки «Очистить» и нажмите «Сохранить»
  - Что изменилось

Функция актуальна, если вы отправляете клиенту платёжную ссылку с заполненными данными и вам важно, чтобы эти данные нельзя было редактировать. Вот как всё настроить.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Раньше клиент мог перейти по платёжной ссылке, нажать кнопку «Очистить» и изменить данные заказа на своё усмотрение: указать другой email и номер телефона, а также ввести произвольную сумму оплаты. Теперь, когда клиент перейдёт по платёжной ссылке, он не сможет изменить данные заказа, так как кнопка «Очистить» будет недоступна.

Форма оформления заказа с кнопкой «Очистить» и без неё

А если клиент перейдёт по основной ссылке на вашу платёжную страницу, он увидит сообщение «Согласуйте заказ с менеджером и получите ссылку на оплату». То есть оплата возможна только по уникальной платёжной ссылке.

Вот чем различаются основная и уникальная платёжная ссылки:

Основная платёжная ссылка

Уникальная платёжная ссылка

https://integrationtest.payform.ru/﻿Перейдя по ней, клиент не сможет совершить оплату.

https://payform.ru/qh1QhOz/﻿По такой ссылке совершить оплату можно.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как отключить пробитие чека полного расчёта через кассу Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/kak-otklyuchit-probitie-cheka-polnogo-raschyota-cherez-kassu-prodamus

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь в личном кабинете и перейдите в раздел «Настройки»
  - Шаг 2. Включите тумблер «Отключить кассу Продамус»

Если у вас есть собственная онлайн-касса и вы хотите пробивать чеки полного расчёта сами, а не через кассу Prodamus, эту настройку можно включить в личном кабинете. Ниже рассказали, как это сделать.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Готово: фискализация чеков полного расчёта через кассу Prodamus отключена. Теперь через кассу Prodamus будут пробиваться только чеки предоплаты, а чеки полного расчёта вы должны будете пробивать самостоятельно через свою кассу.

Если у вас настроена автоматическая фискализация чеков через интеграцию с онлайн-кассой «Атол», то настройку «Отключить кассу Продамус» включать не нужно.

---

## Как отправить клиенту обучающий материал после оплаты заказа | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/priyom-oplaty/platnyi-kontent

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и создайте платёжную ссылку
  - Шаг 2. Заполните поле «Доступы к материалам»
  - Шаг 3. Отправьте платёжную ссылку клиенту

Если вы хотите автоматически пробивать чеки через онлайн-кассу Prodamus, то при создании платёжной ссылки важно заполнять поле «Доступ к материалам». Ниже — инструкция, как это правильно сделать.

чтобы Prodamus мог отправить покупателю на почту доступ к обучающему материалу, нужно включить в настройках платёжной странице обязательность заполнения поля «Email».

👉 Как настроить обязательность заполнения полей

👉 Как авторизоваться на платёжной странице

👉 Как создать общую платёжную ссылку

👉 Как создать персональную платёжную ссылку

Название и стоимость обучающего материала

Ссылку на получение обучающего материала

Логин и пароль для доступа к обучающему материалу (если таковые имеются)

Вот пример правильного заполнения поля: «Спасибо за покупку курса "Easy Breazy" за 4 990 рублей. Чтобы получить его, перейдите по ссылке https://english-for-dummies/easy-breazy». Доступы для входа: hskmrw (логин), krw45k21 (пароль)».

Лимит символов для поля «Платный контент» — 4096 символов с пробелами.

👉 Инструкция: как отправить платёжную ссылку клиенту

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как отправить платёжную ссылку клиенту | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/priyom-oplaty/kak-otpravit-platyozhnuyu-ssylku-klientu

**Contents:**
  - Первый способ. Отправка короткой платёжной ссылки
  - Второй способ. Отправка платёжной ссылки по SMS
  - Третий способ. Отправка QR-кода

Есть три способа, как можно отправить покупателю ссылку на платёжную страницу. Рассмотрим каждый из них.

прежде, чем отправлять платёжную ссылку клиенту, её нужно сгенерировать.

👉 Как создать общую платёжную ссылку

👉 Как создать персональную платёжную ссылку

1. Нажмите на «Отправить счёт» и выберите «Получить ссылку».

2. Вверху формы появится ссылка в зелёном поле. Кликните по ней — и она автоматически скопируется в буфер обмена.

3. Отправьте клиенту ссылку на платёжную страницу по электронной почте или в мессенджере.

1. Укажите номер телефона клиента в поле «Мобильный телефон».

2. Нажмите на «Отправить счёт» и выберите «Отправить в SMS». Ссылка на платёжную страницу автоматически отправится клиенту на указанный номер телефона.

1. Нажмите на «Отправить счёт» и выберите «Получить QR-код».

2. Вверху формы будет сформирован QR-код. Чтобы загрузить его на компьютер, нажмите «Скачать».

3. Отправьте клиенту QR-код удобным для вас способом либо разместите его на вашем сайте или на печатной продукции.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как отправлять клиентам уведомления о завершении подписки | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/rekurrent-i-kluby/kak-otpravlyat-klientam-uvedomleniya-o-zavershenii-podpiski

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице
  - Шаг 2. Откройте раздел «Подписки»

Prodamus может отправлять на email ваших клиентов уведомления о завершении подписки. Рассказываем, как это настроить.

Уведомления об удачных или неудачных списаниях по подписке включать не нужно. Эти оповещения отправляются подписчикам по умолчанию.

👉 Как авторизоваться на платёжной странице

Затем перейдите в «Настройки».

Затем включите тумблер «Уведомлять клиента о завершении подписки».

Нажмите кнопку «Сохранить».

---

## Как отредактировать, отключить или удалить платёжную ссылку | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/kak-otredaktirovat-otklyuchit-ili-udalit-platyozhnuyu-ssylku

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и откройте раздел «Платёжные ссылки»
  - Шаг 2. Нажмите на ID ссылки, которую хотите отредактировать
  - Шаг 3. Внесите необходимые изменения

В Prodamus можно редактировать параметры платёжных ссылок. Для изменения доступны состав корзины, сумма и валюта счёта, срок действия ссылки, лимиты оплат, а также возможность активировать или деактивировать ссылку.

Самостоятельно можно редактировать все платёжные ссылки, которые были созданы вручную после 4 марта 2024 года. Если вы хотите изменить ссылки, которые были созданы до этой даты, обращайтесь в техподдержку﻿

Редактирование состава корзины, суммы и валюты счёта недоступно для продуктов по подписке

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Редактирование параметров платёжной ссылки. Вы можете изменить:

После внесения изменений, нажмите «Сохранить».

Деактивация платёжной ссылки. Деактивация позволяет временно сделать ссылку недоступной для оплаты — например, если товар или услуга больше не актуальны. Чтобы отключить платёжную ссылку, включите тумблер «Ссылка деактивирована».

Ссылка будет недоступна до тех пор пока вы снова её не включите. Если покупатель перейдёт по деактивированной ссылке, он увидит сообщение:

Удаление платёжной ссылки. Полностью удалить платёжную ссылку самостоятельно нельзя — это действие выполняется только через службу поддержки. Для этого:

Обратитесь в техническую поддержку Prodamus﻿ через телеграм.

Направьте короткую ссылку, которую нужно удалить

После удаления по этой ссылке будет открываться главная страница сайта Prodamus.

Готово: теперь вы знаете, как отредактировать, отключить или удалить платёжную ссылку. Если вы хотите посмотреть историю изменений платёжной ссылки, нажмите на соответствующую кнопку. На ваш компьютер скачается Excel-таблица, в которой можно посмотреть, когда и как изменялись параметры платёжной ссылки.

---

## Как оформить возврат за заказ, оплаченный при помощи сервиса «Prodamus Частями» | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/prodamus/kak-oformit-vozvrat-za-zakaz-oplachennyi-pri-pomoshi-servisa-prodamus-chastyami

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Список платежей»
  - Шаг 2. Нажмите на ID заказа, по которому вы хотите сделать возврат
  - Шаг 3. Укажите сумму возврата

Чтобы сделать возврат за заказ, оплаченный «Prodamus Частями», следуйте инструкции ниже.

оформление возвратов клиентам без участия Prodamus запрещены условиями договора оферты.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Для этого нажмите на:

«Полный возврат», если возмещается вся сумма долга. В этом случае нужно указать полную стоимость заказа.

«Частичный возврат», если сумма заказа по оплате частями изменилась и вы хотите возместить клиенту часть денег.

Возврат денег в Prodamus может быть полный или частичный с изменением суммы заказа. Вот как это происходит:

Как работает полный возврат. Онлайн-школа возвращает в Prodamus полную стоимость заказа, а мы сами выплачиваем клиенту сумму, которую он успел оплатить.

Например, клиент оформил заказ на 10 000 ₽, внёс первый платёж — 2 500 ₽ и решил отказаться от продукта с просьбой вернуть ему деньги. В этом случае школа возвращает в Prodamus полную стоимость заказа — 10 000 ₽, а мы переводим клиенту 2 500 ₽.

Как работает частичный возврат с изменением суммы заказа. Этот вариант возможен, если сумма заказа изменилась, например, с 40 000 ₽ на 30 000 ₽ и вам нужно вернуть клиенту разницу в 10 000 ₽.

В этом случае онлайн-школа переводит в Prodamus 10 000 ₽, а клиент продолжает оплачивать заказ в соответствии с его изначальной суммой в 40 000 ₽. Когда заказ будет оплачен полностью, мы переведём клиенту 10 000 ₽.

Если вы делаете возврат по платёжному поручению, нажмите на кнопку «Скачать платёжное поручение» и переведите деньги по указанным в документе реквизитам.

---

## Как оформить заказ с помощью сервиса «Prodamus Частями» | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/prodamus/kak-oformit-zakaz-s-pomoshyu-servisa-prodamus-chastyami

**Contents:**
  - Шаг 1. Откройте ссылку для оплаты заказа, укажите контакты и нажмите «Оплатить»
  - Шаг 2. Заполните заявку на оплату частями
  - Шаг 3. Внесите первый платёж

Рассказываем, как оплатить покупку с помощью сервиса «Prodamus Частями»﻿. Часть стоимости заказа (от 10%) вы платите сразу, остальная сумма делится на несколько равных платежей. Количество платежей и промежутки между ними зависят от выбранного срока оплаты.

Оплачивать заказы частями можно только дебетовыми картами, выпущенными в РФ.

Откройте вкладку «Рассрочки РФ».

Выберите способ оплаты «Prodamus Частями».

Выберите удобный срок оплаты рассрочки.

Для этого укажите контактные данные:

Подтвердите согласие с договором оферты и условиями обработки персональных данных. Нажмите «Продолжить».

Подтвердите номер телефона и дату рождения. Дайте своё согласие на обработку персональных данных. Нажмите «Продолжить».

Дождитесь, пока ваша заявка будет одобрена. Этот процесс занимает не больше трёх минут.

Выберите размер первого платежа, ознакомьтесь с графиком платежей и нажмите «Привязать карту».

Привяжите карту вручную или выберите оплату с помощью SberPay.

После успешной оплаты мы отправим на ваш email чек. Вот его образец:

Также на ваш email и в СМС будет отправлено уведомление об успешной оплате. В сообщениях будет ссылка для входа в личный кабинет плательщика. В нём вы сможете отследить прошедшие и следующие платежи, а также досрочно погасить долг.

👉 Как внести плановый платёж и досрочно закрыть долг

---

## Как оформить рассрочку от «Всегда.Да» | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/oformlenie-rassrochek/kak-oformit-rassrochku-ot-vsegda.da

**Contents:**
  - Шаг 1. Перейдите по платёжной ссылке, введите свои контактные данные и нажмите «Оплатить»
  - Шаг 2. Выберите рассрочку от «Всегда.Да» с желаемым сроком погашения
  - Шаг 3. Заполните заявку на рассрочку
  - Шаг 4. Дождитесь рассмотрения рассрочки

Если сумма вашего заказа составляет от 3 500 до 500 000 ₽, вы можете совершить покупку в рассрочку. Ниже — инструкция, как это сделать.

На странице с методами оплаты перейдите во вкладку «Рассрочки РФ» и выберите рассрочку от «Всегда.Да»

Выберите удоный срок оплаты рассрочки

Укажите данные о себе, подтвердите согласие с условиями предоставления рассрочки и нажмите «Продолжить».

Введите код, который банк отправит вам в СМС.

Укажите адрес вашей регистрации и деятельность, которой вы занимаетесь. Нажмите «Продолжить».

---

## Как оформить рассрочку от «ОТП Банка» | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/oformlenie-rassrochek/kak-oformit-rassrochku-ot-otp-banka

**Contents:**
  - Шаг 1. Перейдите по платёжной ссылке, введите свои контактные данные и нажмите «Оплатить»
  - Шаг 2. Выберите рассрочку с желаемым сроком погашения
  - Шаг 3. Отправьте заявку на рассмотрение рассрочки
    - Подача заявки на рассрочку через «Госуслуги»
    - Ручное заполнение анкеты

Если сумма вашего заказа составляет от 3 000 до 500 000 ₽, вы можете оплатить покупку в рассрочку от «ОТП Банка». Ниже — инструкция, как это сделать.

Для этого перейдите во вкладку «Рассрочки РФ».

Выберите рассрочку с подходящим сроком.

Заполнить заявку можно вручную или автоматически через учётную запись на портале «Госуслуги».

Нажмите «Заполнить быстро через Госуслуги».

Авторизуйтесь в своей учётной записи.

Укажите ежемесячный доход и придумайте кодовое слово (оно может понадобиться при обращении в банк).

Если вы пенсионер, отметьте галочкой поле «Я получаю пенсию». Подтвердите согласие с обработкой персональных данных и проверкой вашей кредитной истории.

Нажмите «Продолжить».

Введите код, который придёт в СМС на ваш телефон.

Ознакомьтесь с предварительным ежемесячным платежом и нажмите «Продолжить».

Укажите адрес постоянной регистрации и фактического проживания. Нажмите «Отправить заявку».

Готово: заявка отправлена на рассмотрение в банк. Дождитесь окончания проверки, обычно это занимает несколько минут.

Укажите в контактной форме:

Серию и номер паспорта

Подтвердите согласие с обработкой персональных данных и проверкой вашей кредитной истории.

Нажмите «Продолжить».

Укажите персональные данные:

Дату получения паспорта

Кодовое слово (может понадобиться при обращении в банк)

Если вы пенсионер, поставьте галочку в поле «Я получаю пенсию».

Нажмите «Продолжить».

Введите код, который придёт в СМС на ваш телефон.

Ознакомьтесь с предварительным ежемесячным платежом и нажмите «Продолжить».

Укажите паспортные данные.

Готово: заявка отправлена на рассмотрение в банк. Дождитесь окончания проверки, обычно это занимает несколько минут.

---

## Как оформить рассрочку от Сбербанка | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/oformlenie-rassrochek/kak-oformit-rassrochku-ot-sberbanka

**Contents:**
  - Шаг 1. Перейдите по платёжной ссылке, введите свои контактные данные и нажмите «Оплатить»
  - Шаг 2. Выберите рассрочку от Сбербанка с желаемым сроком погашения
  - Шаг 3. Авторизуйтесь в личном кабинете приложения «Сбербанк Онлайн»
  - Шаг 4. Подайте заявку на рассрочку
  - Шаг 5. Дождитесь рассмотрения рассрочки

Если сумма вашего заказа составляет от 4 000 до 600 000 ₽, вы можете совершить покупку в рассрочку﻿. Ниже — инструкция, как это сделать.

Для этого укажите свой логин и пароль и нажмите «Продолжить».

Вы попадёте на страницу, где будут прописаны условия рассрочки. Если данные верны, нажмите «Продолжить».

Укажите размер ваших доходов и нажмите «Продолжить».

Подтвердите согласие с условиями рассрочки.

Если при авторизации в приложении «Сбербанк Онлайн» вы попали на главную страницу личного кабинета и не видите описанных выше окон, то можно продолжить оформление рассрочки там же. Для этого в боковом меню слева найдите пункт «Кредиты» и откройте черновик заявки.

Обычно это занимает не более двух минут. Если рассрочка будет одобрена, вас перенаправит на страницу магазина, где оповестят об успешной оплате заказа.

---

## Как оформить рассрочку от «Т-Банка» | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/oformlenie-rassrochek/kak-oformit-rassrochku-ot-t-banka

**Contents:**
  - Шаг 1. Перейдите по платёжной ссылке, введите свои контактные данные и нажмите «Оплатить»
  - Шаг 2. Выберите рассрочку от «Т-Банка» с желаемым сроком погашения
  - Шаг 3. Подайте заявку на рассрочку
  - Шаг 4. Дождитесь рассмотрения рассрочки

Если сумма вашего заказа составляет от 3 500 до 300 000 ₽, вы можете совершить покупку в рассрочку. Ниже — инструкция, как это сделать.

Проверьте общую сумму заказа, сумму ежемесячных платежей и нажмите «Далее».

Укажите свои Ф. И. О., номер телефона и email

Подтвердите согласие с условиями передачи информации

Укажите код, который придёт вам в СМС.

Впишите свои паспортные данные и нажмите «Далее».

Укажите сумму вашего ежемесячного дохода и нажмите «Далее», чтобы подать заявку на оформление рассрочки.

Обычно это занимает не более трёх минут. Банк отправит информацию о решении на номер телефона, который вы указали при подаче заявки на рассрочку.

---

## Как подключить Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nachalo-raboty-s-prodamus/kak-podklyuchit-prodamus

**Contents:**
  - Условия подключения и комиссии
    - Комиссии Prodamus
  - Что ещё вы получите после подключения Prodamus

Чтобы подключить Prodamus, следуйте инструкции ниже.

Шаг 1. Оставьте заявку любым способом:

По телефону: 8 (495) 150-08-71.

Через личные сообщения группы «ВКонтакте».﻿

Через электронную почту: connection@prodamus.ru﻿.

Шаг 2. После заполнения заявки наш менеджер отправит вам анкету, которую нужно заполнить и согласиться с условиями оферты. Вручную договор подписывать не нужно.

Шаг 3. Мы проверим анкету и пришлём на ваш email ссылку на оплату подключения. Оплатить можно любым удобным способом. В течение суток после оплаты мы настроим вашу платёжную страницу и отправим её вам в рабочем режиме с логином и паролем.

Шаг 4. Начните пользоваться Prodamus!

Шаг 1. Оставьте заявку любым способом:

По телефону: 8 (495) 150-08-71.

Через личные сообщения группы «ВКонтакте».﻿

Через электронную почту: connection@prodamus.ru﻿.

Шаг 2. После заполнения заявки наш менеджер отправит вам анкету, которую нужно заполнить.

Шаг 3. Мы проверим анкету и пришлём на ваш email ссылку на оплату подключения.

Если вы оплачиваете подключение с расчётного счёта вашего ИП или юридического лица, то вручную договор о присоединении к Prodamus подписывать не нужно.

Если вы оплачиваете подключение другим способом, то мы отправим вам на почту заявление о присоединении. Его нужно будет подписать и отправить нам скан или фото,

либо подписать через ЭДО.

В течение суток после оплаты мы настроим вашу платёжную страницу и отправим её вам в рабочем режиме с логином и паролем.

Шаг 4. Начните пользоваться Prodamus!

Договор заключаем с юрлицами, ИП и самозанятыми, зарегистрированными в РФ. Стоимость подключения — 10 000 ₽. Платить за обслуживание не надо, мы берём только комиссию с проведённых платежей.

После подключения начинается льготный период — 3 месяца. В это время нет комиссии на первые 100 000 ₽ оборота за операции по банковским реквизитам, картам РФ, «Быстрому платежу» и через «Сбербанк Онлайн».

Если в течение 3 месяцев вы получили меньше 100 000 ₽, льготный период не продлевается. Например, вы получили 70 000 ₽ за 3 месяца. Значит, за оставшиеся 30 000 ₽ мы уже возьмём комиссию.

Если вы получили 100 000 ₽ менее чем за 3 месяцев, то льготный период заканчивается. Например, через неделю после подключения вы получили 105 000 ₽. Со 100 000 ₽ мы не возьмём комиссию, а с 5 000 ₽ и следующих операций — возьмём.

Ознакомиться с актуальными комиссиями и методами оплаты можно на сайте Prodamus.

👉 Посмотреть комиссии Prodamus﻿

Мягкий переход. Если вы пользуетесь другим сервисом, где размер комиссии меньше, то при переходе в Prodamus мы рассмотрим возможность снизить его в вашу пользу. Наш менеджер запросит у вас данные о комиссиях сервиса приёма платежей, которым вы сейчас пользуетесь.

Онлайн-касса встроена в Prodamus. Она работает по 54-ФЗ и сама отправляет чеки в налоговую. Вам не нужно покупать оборудование и регистрировать его в ФНС.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как подключить виджет Prodamus к сайту на Linkrr | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/integraciya-eo-v-konstruktory-saitov/kak-podklyuchit-vidzhet-prodamus-k-saitu-na-linkrr

**Contents:**
  - Шаг 1. Скопируйте секретный ключ из личного кабинета Prodamus
  - Шаг 2. Авторизуйтесь в личном кабинете Linkrr и перейдите в раздел «Интеграции»
  - Шаг 3. Включите оплату через виджет Prodamus в настройках лид-формы

Если ваш сайт сделан на конструкторе Linkrr, вы можете подключить к нему виджет Prodamus. Виджет прикрепляется к кнопке оплаты заказа. Когда покупатель нажимает на неё, открывается окно, где клиент выбирает удобный способ оплаты и вносит платёж. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Ключ нужно будет вставить в личном кабинете Linkrr.

Найдите интеграцию с Prodamus и нажмите кнопку «Включить».

Укажите в поле «URL-адрес вашей платежной формы в системе Продамус» ссылку на вашу платёжную страницу.

Вставьте в поле «Секретный ключ» токен, который вы ранее скопировали из личного кабинета Prodamus.

Для этого перейдите в раздел «Страницы».

Откройте нужную страницу.

Откройте лид-форму, перейдите во вкладку «После заполнения» и включите тумблер «Перейти к оплате».

Выберите «Продамус» в поле «Платёжная система» и нажмите «Включить Единое окно оплаты».

Укажите назначение платежа. В этом поле нужно вписать, за какую услугу вы получаете деньги от клиента. Например, за оплату курса или подписки.

Нажмите на «Методы оплаты» и отметьте галочкой способы оплаты, которые будут доступны вашим клиентам.

Если вы принимаете рекуррентную оплату, нажмите на «Подписку» и укажите:

ID подписки. Его можно найти в личном кабинете Prodamus в разделе «Настройки» → «Подписки»

Демопериод подписки. Если для подписки не предусмотрен пробный период, поле можно не заполнять

Если вы хотите, чтобы после оплаты ваши клиенты перенаправлялись по определённому URL-адресу:

Откройте вкладку «После оплаты»

Включите функцию «Перенаправлять по ссылке»

Укажите URL-адрес, по которому будут перенаправляться клиенты после оплаты заказа

Готово, интеграция настроена! Теперь, когда клиент укажет свои контакты и нажмёт на кнопку оформления заказа, откроется виджет Prodamus, где покупателю останется выбрать удобный способ оплаты и внести платёж.

---

## Как подключить виджет Prodamus к сайту на Taplink | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/integraciya-eo-v-konstruktory-saitov/kak-podklyuchit-vidzhet-prodamus-k-saitu-na-taplink

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь в личном кабинете Taplink и удалите все подключённые платёжные системы
  - Шаг 2. Подключите к сайту виджет Prodamus
  - Шаг 3. Подключите активатор скрипта к кнопке оплаты заказа

Если ваш лендинг сделан на конструкторе Taplink, вы можете подключить к нему виджет Prodamus. Виджет прикрепляется к кнопке оплаты заказа. Когда покупатель нажимает на неё, открывается окно, где клиент выбирает удобный способ оплаты и вносит платёж. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Это нужно для корректной работы виджета Prodamus. Пропустите этот шаг инструкции и сразу переходите к следующему, если вы не подключали к сайту платёжные системы.

Чтобы удалить платёжные системы, перейдите в раздел «Настройки».

Откройте вкладку «Приём платежей».

Удалите все подключённые платёжные системы. Для этого нужно открыть страницу платёжной системы и нажать «Действие» → «Удалить».

Для этого перейдите в раздел «Настройки» и откройте вкладку «Общие».

Укажите валюту оплаты и обязательно выберите «Русский» в поле «Язык страницы».

Вставьте в блок для HTML-кода следующий скрипт:

window.prodamusDomain = "name.payform.ru﻿";

window.prodamusCurrency = "rub";

window.prodamusConfirmationText = "Перейти к оплате";

window.prodamusSys = "taplink_eoo";

window.successPaymentAddress = 'https://success-url﻿';

window.errorPaymentAddress = 'https://error-url﻿';

<script src="https://widget.prodamus.ru/src/init.js" defer></script>

<link rel="stylesheet" href="https://widget.prodamus.ru/src/init.css" />

<script defer src="https://integration.prodamus.ru/taplink/script"></script>

<script src="https://integration.prodamus.ru/common/custom"></script>

Вместо name.payform.ru укажите адрес вашей платёжной страницы.

Вместо rub укажите иностранную валюту. Если вы планируете принимать оплату в рублях, ничего не меняйте.

Вместо «Перейти к оплате» укажите название кнопки подтверждения оплаты в корзине. Если вы ранее не переименовывали эту кнопку, ничего изменять не нужно.

Вместо https://success-url.ru укажите адрес, на который клиент будет перенаправлен после успешной оплаты заказа. Если вы не хотите перенаправлять покупателя после оплаты на какую-либо страницу, удалите из скрипта строку window.successPaymentAddress = 'http://success-url.ru';.

Вместо https://error-url.ru укажите адрес, на который клиент будет перенаправлен после неудачной оплаты заказа. Если вы не хотите перенаправлять покупателя после оплаты на какую-либо страницу, удалите из скрипта строку window.errorPaymentAddress = 'http://error-url.ru';.

Нажмите «Сохранить изменения».

Готово! Интеграция настроена. Теперь, когда клиент перейдёт в корзину, укажет свои контактные данные и нажмёт на кнопку оформления заказа, откроется виджет Prodamus, где покупателю останется выбрать удобный способ оплаты и оплатить покупку.

Выполните действия, описанные ниже, если оплата заказа происходит по нажатию кнопки без добавления продукта в корзину. Если заказы оформляются через корзину, пропустите этот шаг инструкции.

Перейдите в раздел «Страница».

Нажмите на блок с кнопкой оплаты заказа.

Перейдите во вкладку «Ссылка» и вставьте в поле «Веб-сайт» активатор скрипта javascript:prodamusRedirectPay(123, 'rub', "https://success-url", "https://error-url");.

Вместо «123» укажите стоимость продукта.

Вместо 'rub' можно указать иностранную валюту. Например, 'kzt', 'usd', или 'eur'.

Вместо https://success-url укажите адрес, на который клиент будет перенаправлен после успешной оплаты заказа.

Вместо https://error-url укажите адрес, на который клиент будет перенаправлен после неудачной оплаты заказа.

Если вы не хотите перенаправлять клиентов после оплаты на какие-либо адреса удалите из активатора скрипта https://success-url и https://error-url.

Готово! Теперь, когда клиент нажмёт на кнопку оформления заказа, откроется виджет Prodamus, где покупателю останется указать свои контакты, выбрать удобный способ оплаты и внести платёж.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как подключить виджет Prodamus к сайту на Tilda | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/integraciya-eo-v-konstruktory-saitov/kak-podklyuchit-vidzhet-prodamus-k-saitu-na-tilda

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь в личном кабинете Tilda и откройте «Настройки сайта»
  - Шаг 2. Настройте виджет
  - Шаг 3. Добавьте на сайт скрипт единого окна Prodamus
  - Шаг 4. Подключите активатор скрипта к кнопке оформления заказа
  - Шаг 5. Опубликуйте сайт, чтобы виджет начал работать

Если ваш сайт сделан на Tilda, вы можете подключить к нему виджет Prodamus. Виджет прикрепляется к кнопке оплаты заказа. Когда покупатель нажимает на неё, открывается окно, где клиент выбирает удобный способ оплаты и вносит платёж. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Перейдите во вкладку «Платёжные системы».

В нижней части страницы выберите «Универсальную платёжную систему».

Нажмите на «Шаблон настроек» и выберите «Prodamus».

Укажите в поле «Логин» название вашей платёжной страницы. Например, если URL-адрес вашей платёжной страницы name.payform.ru, то в этом поле нужно указать только name.

Вставьте в поле «Секрет для подписи заказа» ключ для настройки интеграции. Его можно скопировать в личном кабинете Prodamus в разделе «Настройки».

Выберите валюту и укажите код страны, в которой вы будете принимать платежи. Код страны указывается двумя буквами. Например: RU, KZ, BY, US.

Для этого перейдите во вкладку «Ещё» и нажмите «Редактировать код».

Вставьте в поле для ввода следующий скрипт:

window.prodamusDomain = 'name.payform.ru﻿';

window.prodamusCurrency = 'rub';

window.successPaymentAddress = 'http://success-url.ru﻿';

window.errorPaymentAddress = 'http://error-url.ru﻿';

<script src="https://widget.prodamus.ru/src/init.js" async></script>

<script src="https://integration.prodamus.ru/tilda/script" async></script>

<link rel="stylesheet" href="https://widget.prodamus.ru/src/init.css">

Вместо name.payform.ru укажите адрес вашей платёжной страницы.

Вместо rub можно указать иностранную валюту. Например, usd, kzt или eur. Если вы планируете принимать оплату в рублях, оставьте значение rub.

Вместо http://success-url.ru укажите адрес, на который клиент будет перенаправлен после успешной оплаты заказа. Если вы не хотите перенаправлять покупателя после оплаты на какую-либо страницу, удалите из скрипта строку window.successPaymentAddress = 'http://success-url.ru';.

Вместо http://error-url.ru укажите адрес, на который клиент будет перенаправлен после неудачной оплаты заказа. Если вы не хотите перенаправлять покупателя после оплаты на какую-либо страницу, удалите из скрипта строку window.errorPaymentAddress = 'http://error-url.ru';.

Выполните действия, описанные ниже, только если оплата заказа происходит напрямую, без добавления продукта в корзину. Если заказы оформляются через корзину, перейдите к следующему шагу инструкции.

Откройте товарную страницу вашего сайта и нажмите на кнопку «Контент» в блоке продукта, к которому вы хотите подключить виджет Prodamus.

Вставьте в поле «Ссылка для кнопки» активатор скрипта javascript:prodamusPay(123, 'rub');.

Вместо «123» укажите стоимость продукта.

Вместо 'rub' можно указать иностранную валюту. Например, 'kzt', 'usd', или 'eur'.

Нажмите «Сохранить и закрыть».

Повторите те же действия для всех товарных страниц, чтобы прикрепить к ним виджет Prodamus.

Для этого перейдите в «Мои сайты».

Откройте сайт, для которого вы подключили виджет Prodamus.

Нажмите «Публиковать».

Готово: интеграция настроена. Теперь вы можете принимать заказы от клиентов через Prodamus на своём сайте на Tilda.

Для корректной отправки чеков в форме приёма данных на Tilda обязательно должны быть включены поля для указания номера телефона или адреса электронной почты.

---

## Как подключить виджет Prodamus к сайту, сделанному в Creatium | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/integraciya-eo-v-konstruktory-saitov/kak-podklyuchit-vidzhet-prodamus-k-saitu-sdelannomu-v-creatium

**Contents:**
  - Шаг 1. Подключите виджет Prodamus к своему сайту
  - Шаг 2. Настройте оплату заказа

Если ваш сайт сделан в Creatium, вы можете подключить к нему виджет Prodamus. Виджет прикрепляется к кнопке оплаты заказа. Когда покупатель нажимает на неё, открывается окно, где клиент выбирает удобный способ оплаты и вносит платёж. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете Creatium и перейдите в раздел «Интеграции и уведомления».

Откройте вкладку «Платёжные системы» и нажмите «Подключить новую платёжную систему».

Впишите в поле «Имя» название интеграции.

Укажите в поле «URL» название вашей платёжной страницы. Например, если бы URL-адрес вашей платёжной страницы был https://prodamus.payform.ru/, то вам нужно было взять из него только prodamus — это и есть название.

В Creatium есть два вида оплаты: через корзину и напрямую по нажатию кнопки. Рассмотрим, как настроить оба варианта.

Оплата через корзину. Откройте товарную страницу вашего сайта и нажмите на «Настройки кнопки» в карточке продукта.

Перейдите во вкладку «Действие» и выберите «Добавить товар в корзину».

Перейдите на страницу корзины.

Откройте страницу настроек кнопки оформления покупки.

Перейдите во вкладку «Действие» и выберите «Отправить форму или перейти к следующему шагу».

Откройте «Настройки формы».

Перейдите во вкладку «Форма» и выберите в качестве действия после отправки данных «Переход к оплате».

Нажмите «Опубликовать», чтобы сохранить изменения.

Готово: теперь, когда клиент перейдёт в корзину, укажет свои контактные данные и нажмёт на кнопку оформления заказа, откроется виджет Prodamus, где покупателю останется выбрать удобный способ оплаты и оплатить покупку.

Оплата через кнопку. Откройте товарную страницу вашего сайта и нажмите на «Настройки кнопки» в карточке продукта.

Перейдите во вкладку «Действие» и выберите «Открыть окно».

Нажмите на кнопку оплаты.

Откройте «Настройки формы».

Выберите в качестве действия после отправки формы «Переход к оплате».

Нажмите «Опубликовать», чтобы сохранить изменения.

Готово: теперь, когда клиент нажмёт на кнопку оформления заказа и укажет свои контактные данные, откроется виджет Prodamus, где покупателю останется выбрать удобный способ оплаты и оплатить покупку.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как подключить и настроить отложенную пробивку чеков | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/kak-podklyuchit-i-nastroit-otlozhennuyu-probivku-chekov

**Contents:**
  - Для кого доступна отложенная пробивка чеков
  - Как подключить отложенную пробивку чеков
  - Особенности работы с несколькими товарами

Отложенная пробивка чеков — это возможность пробить чек полной оплаты не сразу после получения денег от клиента, а в нужный момент, когда товар действительно передан или услуга оказана.

Это важно для соблюдения закона 54-ФЗ, который требует пробивать чек полной оплаты именно в момент оказания услуги или передачи товара.

У вас курс или марафон, который стартует позже момента оплаты

Консультация проводится не в момент оплаты

Доставка или доступ к продукту предоставляются покупателю не сразу

Для пользователей с подключёнными собственными кассами «Атол»

Для пользователей, у которых подключена Prodamus.Kassa

Оставьте запрос в техподдержку﻿, чтобы вам активировали настройку «Отложенное пробитие чеков»

Включите функцию в настройках своей платёжной страницы

После включения этой опции при создании платёжной ссылки в интерфейсе (или через API) появятся дополнительные поля:

Пробить чек сразу при оплате

Пробить через N дней (максимум +210 дней)

Пробить в выбранную дату (выбор из календаря)

Эта настройка работает как для новых, так и для уже созданных ссылок.

Если в одном заказе есть товары с разными настройками пробивки, процесс следующий:

Формируется агентский чек предоплаты на все товары

Для товара без отложенной пробивки создаётся чек полной оплаты (на вашей кассе)

Для товара с отложенной пробивкой создаётся запись в очереди, и чек формируется в указанный вами срок

В заказе два товара. Один пробивается сразу, второй — через 30 дней. Как будет происходить пробитие чеков:

Система формирует агентский чек предоплаты на оба товара

Пробивает чек полной оплаты для первого товара

Ставит второй товар в очередь на пробивку через 30 дней

---

## Как подключить к платёжной странице онлайн-кассу «Атол» | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nachalo-raboty-s-prodamus/kak-podklyuchit-k-platyozhnoi-stranice-onlain-kassu-atol

**Contents:**
  - Шаг 1. Зарегистрируйтесь в сервисе «Атол Онлайн» и подключите онлайн-кассу
  - Шаг 2. Подключите онлайн-кассу к платёжной странице в Prodamus

Если вы продаёте товары физические товары, то для фискализации чеков в Prodamus вам нужно подключить онлайн-кассу в сервисе «Атол Онлайн», а затем интегрировать её со своей платёжной страницей. Ниже — рассказываем, как это правильно сделать.

Если вы принимаете платежи как самозанятый или ИП на НПД, то вам не нужно подключать онлайн-кассу к платёжной странице. Prodamus будет пробивать чеки автоматически без настройки интеграции.

Для этого напишите в техподдержку Prodamus. Наши сотрудники помогут вам зарегистрироваться в сервисе «Атол Онлайн» и подключить онлайн-кассу. Обращайтесь:

В личные сообщения группы «ВКонтакте»﻿

На электронную почту: sales@prodamus.ru﻿

По телефону: 8 (495) 150-08-71

К платёжной странице Prodamus можно подключить только онлайн-кассу с ФФД версии 1.05.

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете «Атол Онлайн» и откройте вкладку «Мои компании».

Нажмите на «Настройки интегратора». На ваш компьютер будет загружен файл с данными для подключения интеграции.

Авторизуйтесь в личном кабинете Prodamus и перейдите в раздел «Настройки».

Найдите блок «Касса ATOL, ФФД: 1.05» и укажите срок действия вашего фискального накопителя и систему налогообложения, которую вы используете.

Затем нажмите «Выбрать файл» и загрузите с компьютера xml-файл, который вы ранее скачали из личного кабинета «Атол Онлайн».

Готово: онлайн-касса подключена к вашей платёжной странице и теперь фискализация чеков будет происходить автоматически.

Если вы настроили интеграцию онлайн-кассы с Prodamus, то чек будет пробиваться в момент расчёта. Для этого нужно согласие покупателя — это важно отразить в вашей оферте.👉 Как разместить оферту на платёжной странице

👉 Если вы юрлицо или ИП на любых системах налогообложения, кроме общей (ОСНО), то вы, скорее всего, применяете кассовый метод учета доходов и расходов.

Вам нужно добавить пункт: «Заключением Договора на условиях настоящей Оферты Клиент дает согласие на получение одного чека оплаты Услуг по признаку «Полный расчет» в момент внесения полной стоимости Услуг».

👉 Если вы юрлицо или ИП на общий системе налогообложения (ОСН) — уточните у вашего бухгалтера, как учитываются доходы и расходы в бизнесе: кассовым или методом начисления.

Если используется метод начисления, необходимо добавить пункт: «Стороны пришли к соглашению, что Услуги по Договору, заключенному на условиях настоящей Оферты, считаются оказанными в момент осуществления Клиентом полной оплаты Услуг».

---

## Как подключить рекуррентные платежи через клубную систему Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/rekurrent-i-kluby/kak-podklyuchit-rekurrentnye-platezhi-cherez-klubnuyu-sistemu-prodamus

**Contents:**
  - Шаг 1. Подготовьте правила клуба по подписке
    - Правила клуба
  - Шаг 2. Подайте заявку и оплатите подключение клубной системы
    - Стоимость подключения рекуррентных платежей
    - Комиссия за автоплатежи
  - Шаг 3. Настройте рекуррентные платежи

Prodamus поддерживает рекуррентные платежи, с помощью которых можно настроить регулярное списание денег с карт ваших клиентов. Ниже — рассказываем как подключить услугу, а также как создать и настроить подписки в личном кабинете платёжной страницы.

Перед тем как отправлять заявку на подключение рекуррентных платежей, вам нужно сформулировать правила вашего клуба по подписке. В них нужно указать:

Что клиент получит, если вступит в него

За что подписчика могут исключить из клуба

Как подписчик может покинуть клуб самостоятельно

Как ваши подписчики могут связаться с вами

Для чего создан клуб. Subscription club создан для того, чтобы обучать участников запускать онлайн-курсы, создавать и продавать подписки, а также монетизировать консультации.

Что вы получите, если вступите в клуб. При оплате доступа в клуб участник получает доступ к закрытой группе в Telegram, базе знаний на портале обучения, а также имеет право на бесплатные консультации от наших экспертов.

За что вас могут исключить из клуба. Администратор имеет право исключить участника из клуба за:

Публикацию в открытый доступ материалов, полученных во время обучения в клубе

Препятствие обучению других участников клуба

Как покинуть клуб по подписке. Если вы хотите покинуть наш клуб по подписке, напишите на нашу почту: sales@subclub.ru﻿.

Как с нами связаться. Пишите на один из ниже указанных электронных адресов.

Покинуть клуб: sales@subclub.ru﻿

Вопросы по обучению: sales1@subclub.ru﻿

Возврат денег за подписку: sales2@subclub.ru﻿

Чтобы подключить клубную систему, напишите нам в бота в MAX﻿, личные сообщения группы «ВКонтакте»﻿ или на электронную почту: sales@prodamus.ru﻿. В сообщении укажите правила клуба и ссылку на вашу платёжную страницу.

Пример такого сообщения:

Прошу подключить для моей платёжной страницы клубную систему Prodamus.

Ссылка на платёжную страницу: https://integrationtest.payform.ru﻿

Правила клуба прикрепил.

1 000 ₽, если подключаете услугу, когда заключаете договор с Prodamus

2 000 ₽, если подключаете услугу во время сотрудничества с Prodamus

Во всех случаях оплата разовая.

Комиссия на автосписания действует только со второго платежа по подписке и составляет +1% к вашему тарифу по банковским картам. За первый платёж нужно заплатить только стандартную комиссию.

Например, ваша комиссия в Prodamus за платежи банковскими картами — 3,5%. Эту комиссию мы возьмём только за первый платёж по подписке. За второй и последующие платежи комиссия будет на 1% больше и составит 4,5%.

Следуйте инструкциям:

👉 Создайте подписку👉 Настройте уведомления:

Как получать уведомления о подписках на email

Как отправлять клиентам уведомления о завершении подписки

Как получать уведомления о подписках на URL-адрес

👉 Создайте платёжную ссылку для оплаты подписки

---

## Как получать уведомления о подписках на email | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/rekurrent-i-kluby/kak-poluchat-uvedomleniya-o-podpiskakh-na-email

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в «Настройки»
  - Шаг 2. Заполните поле «Email-адрес для уведомлений»

На странице настроек Prodamus вы можете указать свой email, и мы будем отправлять на него уведомления — о первом платеже по подписке, её продлении и завершении.

Чтобы настроить отправку уведомлений, следуйте инструкции ниже.

👉 Как авторизоваться на платёжной странице

Укажите email-адреса, на которые вы хотите получать оповещения, если подписка была оформлена, проделана или завершена.

Затем нажмите «Сохранить».

---

## Как получать уведомления о подписках на URL-адрес | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/rekurrent-i-kluby/kak-poluchat-uvedomleniya-o-podpiskakh-na-url-adres

**Contents:**
  - Шаг 1. Настраиваем уведомления для первого платежа по подписке
  - Шаг 2. Настраиваем уведомления для повторных платежей по подписке
  - Шаг 3. Тестируем отправку уведомлений
  - Какие уведомления отправляются на URL-адрес

В Prodamus можно настроить отправку уведомлений на URL-адрес. Эта функция полезна, если вы используете для работы с подписками интеграцию с другим сервисом и хотите, чтобы в него попадали оповещения об операциях по подпискам.

Перед настройкой уведомлений убедитесь, что на стороне сервиса, с которым вы настраиваете интеграцию, прописан секретный ключ из личного кабинета Prodamus. Его можно найти в разделе «Настройки».

Перейдите в «Настройки».

Заполните поле «URL-адреса для уведомлений». В нём нужно указать ссылку, на которую мы будем отправлять оповещение, если клиент совершит первый платёж по подписке.

Нажмите на кнопку «Сохранить».

Перейдите в «Настройки».

Откройте раздел «Подписки».

Заполните поле «URL-адреса для уведомлений о совершении оплат по подписке». В нём нужно указать ссылку, на которую мы будем отправлять уведомления о продлении подписки, а также оповещения о предстоящем списании по подписке и её завершении.

Протестировать отправку уведомлений можно прямо из Prodamus. Для этого:

Перейдите в раздел «Настройки».

Откройте вкладку «Подписки».

Нажмите кнопку «Тестировать запрос» напротив нужного URL-адреса.

Выберите тип уведомления, который вы хотите использовать для тестового запроса.

Нажмите кнопку «Отправить».

Мы отправляем на URL-адрес уведомления об:

Успешном продлении подписки

Неудачном продлении подписки

Предстоящем продлении подписки

---

## Как получать уведомления об оплатах на email | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/uvedomleniya/email

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»
  - Шаг 2. Заполните поле «e-mail адреса для уведомлений»
  - Шаг 3. Нажмите кнопку «Сохранить»

Если вы хотите изменить адрес электронной почты, на который будут приходить уведомления о платежах клиентов, следуйте инструкции ниже.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Укажите адрес электронной почты, на который Prodamus будет отправлять уведомления об оплатах. Если хотите получать оповещения на несколько адресов, нажмите на кнопку «+» и введите другие адреса.

В редких случаях уведомление об оплате может не прийти на email-адрес или попасть в папку «Спам». Если оповещение не пришло, отследить платёж можно в личном кабинете Prodamus в разделе «Список платежей».

👉 Как посмотреть и скачать данные по платежам клиентов

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как получать уведомления об оплатах на URL-адрес | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/uvedomleniya/uvedomleniyakh-na-url-adres

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»
  - Шаг 2. Заполните поле «URL адреса для уведомлений»
  - Шаг 3. Нажмите кнопку «Сохранить»

Отправка уведомлений на URL-адрес пригодится, если вы настроили интеграцию Prodamus со сторонним сервисом и вам нужно, чтобы в него попадали оповещения о платежах клиентов.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Укажите URL-адрес, на который Prodamus будет отправлять уведомления об оплатах. Если хотите получать оповещения на несколько адресов, нажмите на кнопку «+» и введите другие адреса.

В разделе «Настройки» вы также найдёте секретный ключ, который нужно скопировать и указать на стороне сервиса, с которым вы настраиваете интеграцию.

Если вы просто укажете URL-адреса, но при этом не настроите взаимодействие между Prodamus и сторонним сервисом, уведомления о платежах обрабатываться не будут.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как получать уведомления об оплатах через СМС | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/uvedomleniya/uvedomleniya-v-sms-coobsheniyakh

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»
  - Шаг 2. Укажите в блоке «Настройка уведомлений» номера телефонов, на которые Prodamus будет отправлять оповещения о платежах клиентов
  - Шаг 3. Пополните баланс своего счёта

Если вы хотите получать уведомления о платежах клиентов на свой телефон, следуйте инструкции ниже.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Услуга отправки СМС уведомлений платная. Стоимость одного оповещения — от двух до семи рублей. Точная стоимость зависит от объёма отправляемого сообщения и вашего оператора связи.

Чтобы зачислить деньги на свой счёт, включите «Дополнительный пакет SMS-уведомлений» и нажмите «Пополнить»

Перейдите в раздел «Финансы» и авторизуйтесь в личном кабинете владельца платёжной страницы.

Нажмите кнопку «Пополнить».

Выберите удобный способ оплаты, укажите сумму пополнения и нажмите кнопку «Оплатить».

Внесите плату и проверьте баланс. Сделать это можно в личном кабинете платёжной страницы в разделе «Настройки» → «Настройки уведомлений».

---

## Как поменять реквизиты платёжной страницы | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/smena-rekvizitov-platezhnoi-stranicy

**Contents:**
  - Как изменить текущие реквизиты
  - Как добавить дополнительный расчётный счёт

Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Найдите блок «Реквизиты компании» и нажмите на кнопку «Заявка на смену реквизитов».

В открывшейся форме удалите старые реквизиты и укажите новые.

Прикрепите документ, подтверждающий изменения (скан или скриншот реквизитов счёта/паспорта).

Нажмите «Отправить заявку».

Если вы хотите добавить ещё один счёт для вывода средств, нажмите кнопку «Добавить расчётный счёт».

Укажите реквизиты дополнительного счёта.

Прикрепите документ, подтверждающий реквизиты (скан или скриншот реквизитов счёта).

Нажмите «Отправить заявку».

После обработки заявки на платёжной странице появится несколько расчётных счетов для вывода средств. Выбрать, на какой счёт будут выводиться деньги, можно в разделе «Настройки» → «Вывод средств».

заявка на смену реквизитов обрабатывается в течение одного рабочего дня. После изменения данных вывод средств продолжится по новым реквизитам.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как понять, что возврат произведён | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/vozvraty-platezhei/kak-ponyat-chto-vozvrat-proizveden

Если вы хотите убедиться, что покупателю были возвращены деньги, перейдите в раздел «Список платежей».

Статус заказа, по которому выполнен возврат будет изменён на «Возвращён».

Также уведомление о возврате будет отправлено на почту, которую вы указали в настройках платёжной страницы в поле «e-mail адрес для уведомлений».

---

## Как посмотреть и скачать данные по платежам клиентов | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/kak-uvidet-oplaty.-bukhotchetnost/kak-prosmotret-spisok-oplat-i-sformirovat-otchet-agenta

**Contents:**
  - Содержание
  - Общая информация о платежах
  - Просмотр списка платежей
  - Детальная информация о платеже
  - Фильтрация платежей
  - Скачивание платежей

Если вам нужно узнать, оплатил ли клиент заказ, на платёжной странице в разделе «Список платежей» можно посмотреть, отфильтровать и скачать данные по платежам. Рассмотрим, как это сделать.

Общая информация о платежах

Просмотр списка платежей

Детальная информация о платеже

Скачивание данных по платежам на ПК

Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Список платежей».

Обратите внимание на информационный блок в правом верхнем углу экрана.

В этом блоке вы можете узнать:

Сколько платежей находятся в очереди на выплату

Сколько платежей обрабатываются в банке

Общую сумму и количество платежей, которые были приняты через вашу платёжную страницу

Если вам кажется, что данные устарели, вы можете обновить их. Для этого нажмите кнопку «🗘».

В разделе «Список платежей» перед также есть таблица с данными по всем клиентским платежам. Ниже подробно разберём, какую информацию содержит каждая колонка таблицы.

👉 Как авторизоваться на платёжной странице﻿

Перед вами откроется таблица с платежами клиентов. Рассмотрим, что отображается в каждой из её колонок.

«ID заказа». Уникальный идентификатор, который присваивается платежу в Prodamus. В скобках указывается значение, которое вы вписали в поле «Номер заказа» при формировании платёжной ссылки.

«Дата». Число и время, когда клиент оплатил заказ.

«Телефон». Номер телефона или email, которые клиент указал при оформлении заказа.

«Сумма». Общая сумма платежа, которая складывается из стоимости всех товаров, добавленных в заказ.

«К выплате». Сумма, которую вы получите на свой счёт. Эта сумма равна стоимости заказа за вычетом комиссии Prodamus.

«Статус». Всего у платежей есть шесть статусов:

«Получен» — клиент оплатил заказ.

«Обработан» — платёж обрабатывается на стороне банка и скоро будет перечислен на ваш рассчётный счёт.

«Выплачен» — деньги перечислены на ваш расчётный счёт.

«Возвращается» — от вас получена заявка на возврат денег клиенту.

«Возвращён» — деньги возвращены клиенту.

«Остановлен» — такой статус получают платежи, которые отправились на дополнительную проверку. Она длится от одного рабочего дня. После успешного завершения проверки деньги отправляются на ваш счёт.

«URL». Эта колонка позволяет узнать, отправились ли уведомления о платеже на URL-адреса, которые вы указали в настройках платёжной страницы.

👉 Как настроить уведомления о полученных платежах﻿

«ФНС». Колонка для самозанятых, в которой отображается, был ли зарегистрирован чек об оплате в налоговой.

Если вы хотите получить полную информацию о конкретном платеже, нажмите на ID заказа.

Перед вами откроется подробная информация о заказе. Рассмотрим, что отображается в каждом блоке.

«Дополнительные параметры»:

Текст платного контента.

Дополнительные данные, указанные при формировании заказа.

Данные об интеграции со сторонним сервисом.

Параметры виджета «Единое окно платёжного модуля» и виджета оплаты на GetCourse: источник перехода, код метода оплаты, версия виджета.

«URL-оповещение». Адреса, на которые были отправлены уведомления об оплате. В этом блоке можно выполнить повторную отправку уведомления и просмотреть отправленные запросы.

«Исходный список позиций». Количество продуктов, их цена и полная сумма заказа.

«Чеки». Ссылки на чеки об оплате заказа и возврате платежа, если он был произведён.

«Возвраты средств». В этом блоке можно вернуть клиенту деньги за заказ.

👉 Как сформировать заявку на возврат﻿

«Заявки на возврат». ID возврата, платёжное поручение, тип взаиморасчёта, дата проведения, сумма и статус.

Нажмите на кнопку «Фильтр платежей».

Платежи можно фильтровать по:

Тексту. В этом поле можно указать ID и номер заказа, фамилию, телефон и email плательщика, а также идентификатор партнёра и наименование товара.

Чтобы отфильтровать платежи, нажмите «Применить».

Если вам нужно сбросить параметры фильтрации, нажмите кнопку «Очистить фильтр».

Ссылки на скачивание платежей находятся в правой части платёжной страницы. Скачать можно оплаченные и неоплаченные заказы за последние 12 месяцев.

Если вы выставили параметры фильтрации, то загрузятся только те платежи, которые соответствуют заданному фильтру.

👉 Фильтрация платежей﻿

Файл скачивается в формате Excel-таблицы и содержит в себе все данные о платеже. Ниже — образец загружаемой таблицы.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как посмотреть и скачать отчёт о принятых транзакциях | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/kak-uvidet-oplaty.-bukhotchetnost/otchet-agenta-dlya-bukhgalterii

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Отчёты агента»
  - Шаг 2. Просмотрите отчёт
  - Шаг 3. Скачайте отчёт

Если вам для бухгалтерии нужен отчёт о принятых оплатах, его можно сформировать в личном кабинете Prodamus. Отчёт содержит список оплаченных заказов, а также список заказов, по которым были возвраты. Ниже — инструкция, как просмотреть отчёт и скачать его в формате PDF.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Выберите месяц, за который вы хотите просмотреть отчёт о транзакциях.

Отчёт за предыдущий месяц формируется в первых числах текущего месяца.

В отчёт попадают все транзакции отчётного периода

Если вы согласны с отчётом, нажмите кнопку «Принять». Если нет — «Не принимаю». В случае несогласия с вами свяжется менеджер Prodamus, чтобы уточнить причину отклонения отчёта.

Если вы не согласились с отчётом или не отклонили его до 10 числа, то он автоматически будет считаться принятым.

Для этого нажмите кнопку «Сформировать PDF». Документ можно загрузить как на компьютер, так и на телефон.

👉 Образец отчёта о выплатах Prodamus﻿

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как посмотреть неоплаченные заказы | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/kak-uvidet-oplaty.-bukhotchetnost/kak-posmotret-neoplachennye-zakazy

**Contents:**
  - Содержание
  - Просмотр списка неоплаченных заказов
  - Фильтрация неоплаченных заказов
  - Выгрузка неоплаченных заказов

В личном кабинете Prodamus можно отслеживать, фильтровать и загружать на компьютер неоплаченные заказы клиентов. В этой инструкции рассказываем, как это делать.

Просмотр списка неоплаченных заказов

Фильтрация неоплаченных заказов

Выгрузка неоплаченных заказов

Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Неоплаченные заказы».

👉 Как авторизоваться на платёжной странице

Перед вами откроется таблица с неоплаченными заказами. Она состоит из восьми колонок:

«ID заказа» — уникальный идентификатор, который присваивается платежу в Prodamus. Если нажать на эту колонку, отобразится список методов оплаты, которыми пытался воспользоваться клиент, и статус несостоявшейся оплаты по каждому из методов.

«Дата» — число и время, когда клиент пытался оформить заказ.

«Телефон» — номер телефона, который указали вы или покупатель при оформлении заказа.

«Email» — адрес электронной почты, которую указали вы или покупатель при оформлении заказа.

«Метод оплаты» — наименование метода оплаты, который был выбран при оформлении заказа.

«Сумма» — сумма заказа, сложенная из стоимости всех товаров, добавленных в заказ.

«Список товаров» — товары или услуги, которые были прописаны в заказе при создании платёжной ссылки.

«Статус» — этап, на котором оплата заказа не состоялась. Всего у неоплаченных заказов есть четыре статуса:

«Выбран метод оплаты». Означает, что клиент выбрал метод оплаты, но оплата заказа не состоялась

«Заявка отменена». Статус присваивается, если клиент выбрал оплату заказа в рассрочку, но отменил заявку при заполнении анкеты

«Отказ по заявке». Присваивается заказам, по которым пришёл отказ в оформлении рассрочки

«Заявка на рассрочку одобрена». Статус означает, что клиенту была одобрена рассрочка, но он не подписал договор.

Чтобы отфильтровать заказы, нажмите «Фильтр платежей».

Неоплаченные заказы можно фильтровать по:

Категории метода оплаты

Номеру телефона клиента

Электронной почте клиента

для успешной фильтрации по адресу электронной почты и номеру телефона значения в соответствующих колонках должны полностью совпадать с данными, которые покупатель ввёл при оформлении заказа.

Чтобы отфильтровать платежи, нажмите «Применить».

Если вам нужно сбросить параметры фильтрации, нажмите кнопку «Очистить фильтр».

Если вам нужно скачать данные о неоплаченных заказах клиентов, перейдите в раздел «Список платежей».

Нажмите на кнопку «Неоплаченные заказы».

👉 Вот пример загружаемой таблицы﻿

---

## Как правильно указывать наименования товаров и услуг в чеке | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/priyom-oplaty/kak-pravilno-ukazyvat-naimenovaniya-tovarov-i-uslug-v-cheke

**Contents:**
  - Что говорит закон?
  - Примеры
- Что указывать нельзя
  - Какой грозит штраф
- Что делать прямо сейчас
- Остались вопросы?

Если вы принимаете оплату через Prodamus, обратите внимание: в чеке обязательно должно быть указано корректное и понятное название товара или услуги.

Это не просто рекомендация, а требование закона (54-ФЗ). Если в чеке указано, например, просто «Товар» или «Услуга» — это нарушение, за которое можно получить штраф и попасть под проверку ФНС.

Наименование товара в чеке должно быть достаточно точным, чтобы покупатель понял, что именно он купил.

Не обязательно писать длинно — главное, чтобы было однозначно понятно, какой товар или услугу вы продаёте.

Максимальная длина наименования — 128 символов (вместе с пробелами).

Экобутылка, 0,5 л, цвет — мятный

Онлайн-консультация по налогам, 60 минут

Мастер-класс: «Как запустить курс»

4d60712e-5da4-46bd-89c3-ed0afdd02766 (GUID)

Подписка на курс «Финансовая грамотность»

Доступ к уроку «Медитации для сна»

Доступ к обучающим материалам школы Марии Андроновой

Рекомендация для онлайн-школ: всегда указывайте конкретное название курса, вебинара, консультации. Минимум — модель + тематику.

Например, «Подписка на… + название школы или подписки + длительность».

Запрещено (некорректные названия):

Просто «Товар», «Продажа товара», «Услуга» — без уточнения, какие именно товар или услуга

Названия типа «Баланс», «Рассрочка», «Предоплата»

Повторяющиеся буквы (например, «аааа»)

Тестовые или неполные названия (test1)

Наборы цифр/букв типа GUID (4d60712e-5da4-46bd-89c3-ed0afdd027)

За неверные наименования ФНС может признать чек некорректным, а это:

Для ИП — предупреждение или штраф в размере 1 500–3 000 рублей за каждый факт нарушения

Для ООО — предупреждение или штраф в размере 5 000–10 000 рублей за каждый факт нарушения

Кроме того, такие чеки попадают в систему мониторинга, что может привести к проверке ИФНС.

👉 Особое внимание стоит уделить ИП на ПСН (патентной системе налогообложения) — налоговая особенно тщательно проверяет вашу деятельность. Если вы работаете на ПСН, рекомендуем как можно скорее убедиться, что наименования корректны, и при необходимости — перебить старые чеки.

Если у вас патент на «Образовательные услуги», но в чеках указаны абстрактные слова: «товар», «продукт», «доступ» или «услуга», — налоговая может посчитать, что вы работаете вне рамок патента.

✅ Рекомендация: проверьте, чтобы названия в чеках прямо соответствовали заявленным в патенте видам деятельности — например, «Онлайн-курс по подготовке к ЕГЭ по математике».

Проверьте все названия товаров и услуг, которые вы передаёте при оплате

Исправьте некорректные формулировки в вашем личном кабинете и в интеграциях, если вы их используете

Нашли ошибку в наименовании? После исправления лучше перебить такие чеки — особенно если их много. Если у вас есть своя касса — можно сделать это самостоятельно. Если нет — напишите в поддержку﻿, поможем всё исправить

Если вы не уверены, корректное ли у вас наименование, — напишите в поддержку﻿. Лучше спросить сейчас, чем потом объясняться с налоговой.

---

## Как при создании платёжной ссылки отключить оплату заказа в кредит и в рассрочку | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/dopolnitelnye-nastroiki-platyozhnoi-ssylki/kak-otklyuchit-vozmozhnost-oplaty-v-rassrochku

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице
  - Шаг 2. Заполните информацию о заказе
  - Шаг 3. Откройте дополнительные настройки платёжной ссылки
  - Шаг 4. Отключите оплату заказа в кредит и в рассрочку
  - Шаг 5. Отправьте платёжную ссылку клиенту

Эта функция будет полезна, если вы хотите отключить для определенного курса или клиента возможность оплачивать заказ в кредит и рассрочку.

👉 Как авторизоваться на платёжной странице

👉 Как создать общую платёжную ссылку

👉 Как создать персональную платёжную ссылку

Для этого нажмите на значок ⚙.

Для этого переведите в активное состояние переключатель «Рассрочка/кредит отключены».

👉 Инструкция: как отправить платёжную ссылку клиенту

Не забудьте проверить созданную платежную ссылку. Пройдите по сформированной ссылке и убедитесь, что оплата в кредит и рассрочку недоступна.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как принимать деньги на сайте онлайн-школы | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/blog-znanie-dengi/kak-prinimat-dengi-na-saite-onlain-shkoly

**Contents:**
  - Содержание
  - Шаг 1. Подключить облачную онлайн-кассу
  - Шаг 2. Выбрать способ приёма платежей
    - Эквайринг
    - Платёжный агрегатор
    - Оплата на свой расчётный счёт
    - Платёжный виджет Prodamus
    - Платёжный модуль Prodamus
  - Главное: как принимать деньги на сайте онлайн-школы
  - Популярные вопросы по теме

Шаг 1. Подключить облачную онлайн-кассу

Шаг 2. Выбрать способ приёма платежей

Оплата на свой расчётный счёт

Платёжный виджет Prodamus

Платёжный модуль Prodamus

Главное: как принимать деньги на сайте онлайн-школы

Популярные вопросы по теме

Что это такое. Онлайн-касса — это устройство или сервис, которые передают сведения о продажах в налоговую и выбивают чеки. Если у вас онлайн-школа, вам подойдёт только облачная онлайн-касса﻿.

Онлайн-касса нужна, чтобы вы принимали платежи от клиентов легально по 54-ФЗ﻿. Если предприниматель получает выручку и работает без кассы, значит, он не отчитывается перед налоговой, — за это можно получить штраф, а то и вовсе столкнуться с приостановкой деятельности компании﻿. Поэтому сначала рекомендую подключить онлайн-кассу, чтобы не было проблем с налоговой. Устройство нужно вне зависимости от того, как вы будете принимать деньги от клиентов.

Работать без онлайн-кассы могут школы на патенте — это ИП с не более чем 15 сотрудниками и годовым оборотом до 60 млн ₽.

Организаторы образовательных программ проводят все платежи через кассу, чтобы обо всех поступлениях была в курсе ФНС. Автор иллюстрации: Тимур Еримбетов

Как работает. Вот как устроена онлайн-касса:

Касса передаёт данные о покупке оператору фискальных данных (ОФД)

ОФД передаёт данные о покупке в ФНС

ОФД отправляет фискальный чек на электронный адрес покупателя

Например, клиенты покупают курс индивидуальных занятий по йоге. После оплаты услуг они получают чек на электронный адрес или в мессенджере, а налоговая — сведения о вашей сделке. Всё как в обычном продуктовом магазине: купили молоко — на кассе получили чек. Только в онлайне не нужно самому пробивать чеки, они автоматически приходят покупателю на почту или в СМС.

Кому подойдёт. Касса в виде онлайн-сервиса, то есть облачная, подойдёт для бизнеса, клиенты которого не контактируют физически с продавцом. Например, онлайн-школам и авторам обучающих курсов.

Как подключить. Компании-производители онлайн-касс берут на себя заботы по регистрации, подключению к ОФД и интеграции с сайтом. Их ещё называют провайдерами или арендодателями онлайн-касс. Перед подключением проверьте, чтобы устройство было внесёно в реестр контрольно-кассовой техники﻿. Если его нет в реестре, для налоговой это будет означать, что ваш бизнес работает без кассы.

С онлайн-кассой разобрались. Теперь выбираем способ, как принимать деньги от клиентов.

Что это такое. Интернет-эквайринг — это приём платежей по банковским картам. Платежи по этому методу проходят онлайн. Клиенты вводят номер карты на сайте, в приложении или совершают оплату по платёжной ссылке в мессенджере. В операциях участвуют два банка: банк клиента и банк, эквайринг которого устанавливается на сайте школы.

Эквайринг и онлайн-касса — не одно и то же. Эквайринг — приём денег по картам, но именно касса отвечает за то, чтобы клиент получил фискальный чек. Эквайринг не освобождает предпринимателей от применения онлайн-кассы.

Как работает банковский эквайринг. Покупатель заходит на страницу онлайн-школы и нажимает «Оплатить». Потом перенаправляется в платёжную форму, где вводит номер банковской карты и оплачивает обучение. Касса отправляет чек клиенту по электронной почте. За это продавец платит комиссию с каждого проведённого платежа.

Оплата через эквайринг происходит не только через форму на сайте. Автор курсов может создать платёжную ссылку для клиента и отправить её в мессенджер. Такой способ оплаты удобен, когда у школы нет собственного сайта и взаимодействие с клиентами происходит через соцсети.

Окно эквайринга от «Тинькофф Банка». Чтобы оплатить покупку, клиент вводит номер банковской карты и электронный адрес

Окно эквайринга от Сбербанка. Клиент вводит номер карты, дату окончания её работы, электронный адрес и код CVC

Кому подойдёт. Эквайринг позволяет принимать оплату только банковскими картами. Способ подойдёт тем, кто рассчитывает только на такие платежи. То есть оформить рассрочку или кредит на покупку ваши клиенты не смогут. Такой способ подойдёт для продаж недорогих продуктов — до 10 000 ₽.

Как подключить. Чтобы подключить эквайринг к сайту, оставьте заявку на сайте банка. После этого можете подключить эквайринг самостоятельно или обратиться в техподдержку банка.

Что это такое. Платёжный агрегатор позволяет онлайн-школам использовать несколько способов оплаты. Например, «Яндекс Кошелёк», карты Visa, Mastercard и переводы «Связного» — всё в одном месте, на выбор клиентов.

Окно платёжного агрегатора на сайте образовательного маркетплейса

Как работает. Агрегатор собирает в себе несколько способов приёма онлайн-платежей. Представьте, что клиент решил купить курс по программированию и нажимает «Оплатить». Сайт отправляет его на страницу оплаты, где покупатель выбирает удобный формат оплаты: банковская карта, электронные кошельки, «Сбербанк Онлайн» и т. д. За это продавец платит комиссию с каждого проведённого платежа.

Кому подойдёт. Платёжные агрегаторы хороши тем, что у клиентов в одном окне — множество вариантов оплаты на выбор. Особенно полезно, когда ваша аудитория использует разные способы оплаты или покупает курсы из-за рубежа.

Как подключить. Чтобы подключить платёжный агрегатор к онлайн-школе﻿, зарегистрируйтесь на сайте агрегатора. Потом в личном кабинете заключите договор с провайдером услуги и интегрируйте код в сайт. Обычно у агрегаторов уже настроена интеграция с популярными платформами и конструкторами сайтов.

Что это такое. Это приём оплаты по реквизитам. Продавец отправляет счёт с реквизитами клиенту, и тот совершает оплату в банке или через мобильное приложение банка.

Клиент выбирает продукт и оставляет заявку на его покупку

С клиентом связывается менеджер и отправляет счёт на оплату. Для этого менеджер формирует счёт в бухгалтерской программе, в онлайн-сервисе или в приложении

Клиент оплачивает счёт в банке или в банковском приложении по реквизитам

Выставлять счета неудобно, потому что менеджеры школы могут не успевать обрабатывать все заявки от клиентов. А когда наконец клиент получит счёт, он уже может выбрать другой курс в другой школе или вовсе передумать.

Кому подойдёт. Этот способ приёма денежных переводов подойдёт не всем. Дело в том, что для получения оплаты менеджер школы выставляет счета вручную — а это занимает время.

Единственный плюс — перевод средств по реквизитам проходит без комиссии банка. Например, клиент покупает обучение, которое стоит 40 000 ₽. Школа получит ровно 40 000 ₽ на расчётный счёт. Пользуйтесь этим способом, если не хотите платить комиссию.

Что это такое. Платёжный виджет — это всплывающее окно, которое появляется, когда пользователь нажимает на сайте на кнопку «Оплатить» или «Купить». В нём клиент выбирает удобный способ оплаты. Продавец платит комиссию с каждого проведённого платежа.

Платёжный виджет от Prodamus. Клиент выбирает способ оплаты на лендинге или странице школы

Виджет не уводит клиента в другие сервисы для оплаты, всё происходит на вашем сайте. Виджет полезен, например, если покупатели находятся в других странах и по техническим причинам или из-за блокировок не могут попасть на страницу эквайринга.

Виджет удерживает пользователя на сайте и повышает вероятность закрытия сделки. Автор иллюстрации: Тимур Еримбетов

Кому подойдёт. Prodamus подойдёт всем онлайн-школам, блогерам, экспертам, которые занимаются обучением.

Как подключить. Процесс подключения несложный:

Оставьте заявку на сайте Prodamus﻿

Дождитесь ответа менеджера. Он пришлёт анкету, которую нужно заполнить

Оплатите подключение по ссылке, которую вышлет менеджер

Проведите тестовый платёж и подпишите заявление о присоединении

Что это такое. Платёжный модуль Prodamus — это интеграция с сервисами проведения платежей, которая принимает оплату девятью способами. Благодаря этому растёт конверсия в покупку и средний чек, ведь клиенты платят как им удобно. Продавец платит комиссию с каждого проведённого платежа.

Например, могут расплачиваться российскими и иностранными картами, электронными кошельками, взять кредит или рассрочку, оплатить частями, если банк не одобрил рассрочку. Модуль позволяет получать деньги от клиентов по всему миру, даже если у вас нет сайта.

Как работает. Prodamus можно подключить к сайту, образовательной платформе или чат-боту. Ещё можно создать платёжную ссылку и отправлять её клиентам удобным способом.

Платёжная страница Prodamus. Можно пройти по ссылке

В платёжном модуле Prodamus работают девять способов оплаты:

По банковским реквизитам

Повторяющиеся платежи

Лучше подключить один Prodamus, а не множество разных способов оплаты по отдельности. Автор иллюстрации: Тимур Еримбетов

Кому подойдёт. Prodamus подойдёт всем онлайн-школам, блогерам, экспертам, которые занимаются обучением.

Как подключить. Процесс подключения несложный:

Оставьте заявку на сайте Prodamus﻿

Дождитесь ответа менеджера. Он пришлёт анкету, которую нужно заполнить

Оплатите подключение по ссылке, которую вышлет менеджер

Проведите тестовый платёж и подпишите заявление о присоединении

Если вы решите переехать на Prodamus с другого сервиса, где комиссия меньше, чем у нас, наши менеджеры могут сохранить для вас её размер. И ещё — чем больше ваш месячный оборот, тем меньше будет комиссия: от 2,7% до 3,5%. Подробнее о комиссии в Prodamus — в разделе часто задаваемых вопросов после статьи.

При подключении работает льготный период, который длится 3 месяца. В это время нет комиссии на первые 100 000 ₽ оборота за операции по банковским реквизитам, картам РФ, через «Быстрый платёж» и «Сбербанк Онлайн».

Сначала подключите облачную кассу, а потом выбирайте способы оплаты. Касса нужна вне зависимости от того, как вы будете принимать деньги от клиентов.

Эквайринг. Подключите эквайринг, если будете принимать оплату картами. Картами расплачивается большинство клиентов в интернете, но этого может быть мало.

Платёжный агрегатор. Платёжные агрегатор оплаты подойдёт, если ваши клиенты используют разные способы оплаты или оплачивают курсы из-за рубежа.

Оплата по счёту. Используйте оплату по реквизитам, если не хотите платить комиссию. Но учитывайте, что это самый неудобный метод с низкой конверсией в сделку.

Платёжный модуль или виджет Prodamus. Он подходит всем школам, включает в себя 9 способов оплаты: эквайринг, банковские рассрочки и кредиты, оплату по системе быстрых платежей, частями, электронными кошельками и повторяющиеся платежи.

Ваши клиенты смогут оплачивать покупки в евро, долларах и тенге, частями, оформить кредит или рассрочку.

Организовал домашнее обучение английскому для школьников. Собственного сайта нет и не будет. Как организовать оплату, чтоб всё по закону?

Один из выходов — подключить Prodamus. Prodamus может принимать оплату по платёжной ссылке, даже если у вас нет сайта. Высылайте ссылку в мессенджере или по электронной почте и принимайте деньги, а клиент получит фискальный чек.

Какой способ приёма платежей для онлайн-школы лучше?

Выбирайте тот, который удобен и вам как онлайн-школе, и клиентам, которые пришли учиться онлайн. С Prodamus не нужно заключать договоры с банками, чтобы подключить рассрочки. Prodamus также работает с электронными кошельками, приложением «Сбербанк Онлайн» и принимает оплату частями.

Нужно ли подключать онлайн-кассу для приёма платежей в онлайн-школе?

Да, нужно. Онлайн-касса нужна, чтобы ваша школа работала по закону. Если работаете без кассы, получите штраф от ФНС. Лучше один раз купить и настроить, чем потом выяснять отношения с налоговой службой.

Сколько стоит подключить Prodamus и как рассчитывается комиссия?

Подключение стоит 10 000 ₽. Платить за обслуживание не надо, мы берём только комиссию с покупок. Базовая комиссия — 3,5%, но её можно уменьшить. Чем больше месячный оборот, тем меньше комиссия.

Размер комиссии в зависимости от оборота

После подключения Prodamus начинается льготный период — 3 месяца. В это время нет комиссии на первые 100 000 ₽ оборота за операции по банковским реквизитам, картам РФ, через «Быстрый платёж» и «Сбербанк Онлайн».

Для каких курсов Prodamus подходит больше всего?

Для любых. Неважно, какая у вас сфера, какой формат учёбы — индивидуальный или групповой; платёжный модуль работает одинаково. Клиенты оплачивают занятия по платёжной ссылке или на сайте. Обработка платежей проходит в онлайне, клиенты получают фискальные чеки по электронной почте.

Почему для онлайн-школы больше подходит облачная касса?

Дистанционный формат образования подразумевает, что клиенты не контактируют физически с продавцом. Покупка курса, учебный процесс и оплата проходят в онлайне. Кассу в виде устройства можно было бы поставить в школе, если бы клиенты приходили за очные занятия с преподавателем. Тогда клиентам выбивали бы чеки на месте. В онлайн-школе облачная касса отправляет чеки клиентам по СМС или электронной почте.

Разобрался и написал:Тимур Еримбетов

Корректировал: Дмитрий Ерин

Сверстал:Азат Ханнанов

Редактировал:Игорь Бугаевский

Проверял на достоверность: Евгений Будников

---

## Как принимать оплату с карт иностранных государств | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nachalo-raboty-s-prodamus/kak-prinimat-oplatu-s-kart-inostrannykh-gosudarstv

Если вы хотите начать принимать платежи из-за рубежа﻿, обратитесь в техподдержку Prodamus:

Через личные сообщения группы «ВКонтакте»﻿.

Через электронную почту: sales@prodamus.ru﻿.

По телефону: 8 (495) 150-08-71

Карты каких стран принимаются к оплате. Платёжный модуль Prodamus поддерживает оплату с карт любых государств, но иногда транзакция может быть отклонена банком плательщика или банком, принимающим оплату. В этой ситуации свяжитесь с нами по указанным выше контактам — и мы подскажем причину отказа.

Как указать иностранный номер телефона при формировании платёжной ссылки. В поле «Мобильный телефон» нажмите на значок флага, выберите нужную страну и укажите номер телефона. Если нужной страны в списке не оказалось, нажмите на значок «Другая» и укажите номер телефона.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как принимать рекуррентные платежи через Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/rekurrent-i-kluby/kak-prinimat-rekurrentnye-platezhi-cherez-prodamus

**Contents:**
  - Подключение рекуррентных платежей через клубную систему Prodamus
  - Подключение рекуррентных платежей через стороннего робота автосписаний

Если вы хотите подключить рекуррентные платежи, это можно сделать несколькими способами — через клубную систему Prodamus или через нашего робота автосписаний.

Клубная система Prodamus позволяет создавать подписки, настраивать их и работать с ними прямо в личном кабинете вашей платёжной страницы. Чтобы начать принимать рекуррентные платежи через нашу клубную, систему вам нужно:

1. Подготовить правила клуба по подписке

2. Подать заявку на подключение клубной системы Prodamus

3. Оплатить подключение услуги

4. Создать и настроить подписки

5. Сгенерировать ссылку на оплату подписки и отправить её клиенту

👉 Инструкция: как начать принимать рекуррентные платежи через клубную систему Prodamus

После того как вы подключите и настроите клубную систему, можно интегрировать её со сторонним сервисом или управлять подписками через самостоятельную интеграцию.

Интеграция клубной системы со сторонним сервисом. Позволяет автоматизировать работу клубной системы. Например, с помощью интеграции можно настроить сценарии, которые будут выполняться при совершении определённых действий по подписке.

Список сервисов, которые поддерживают интеграцию с клубной системой Prodamus:

Управление подписками через самостоятельную интеграцию. Осуществляется при помощи методов Rest API.

👉 Техническая документация по автоплатежам

Если вам не подходят алгоритмы клубной системы, вы можете реализовать рекуррентные платежи через стороннего робота автосписаний. Сделать этого можно через готовую интеграцию с нашими партнёрами, на чьей стороне уже реализован робот для рекуррентных оплат.

Интеграция робота автосписаний с партнёрами Prodamus. Этот способ позволяет создать и настроить подписку в стороннем сервисе, а принимать платежи по ней — через платёжную страницу в Prodamus.

Если вы подключаете рекуррентные платежи через интеграцию, то платить за подключение услуги и комиссию за автоплатежи не нужно.

Список сервисов, у которых реализован собственный робот для автосписаний:

Перед настройкой интеграции обратитесь в техподдержку Prodamus, чтобы мы проверили её актуальность. Напишите нам в бот в MAX﻿, в личные сообщения группы «ВКонтакте»﻿ или на электронную почту: sales@prodamus.ru﻿.

В обращении укажите ссылку на вашу платёжную страницу и название сервиса, через который вы хотите принимать рекуррентные платежи.

Самостоятельная интеграция с роботом автосписаний Prodamus. Вы можете подготовить собственную систему автосписаний, в которой Prodamus будет отвечать за списание средств, а вы — самостоятельно определять, когда списывать деньги с карты клиента.

Чтобы подключить этот метод рекуррентных платежей и получить инструкции по настройке интеграции, обратитесь в нашу техподдержку. Для этого напишите нам в бот в MAX﻿, в личные сообщения группы «ВКонтакте»﻿ или на электронную почту: sales@prodamus.ru﻿.

---

## Как провести тестовую оплату | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/kak-provesti-testovuyu-oplatu

**Contents:**
  - Как включить деморежим для всех платёжных ссылок
  - Как включить деморежим для одной платёжной ссылки

Если вам нужно провести тестовый платёж либо проверить работу интеграции с CMS или чат-ботом, вы можете включить для платёжной страницы деморежим оплаты. Рассмотрим, как это сделать.

Когда вы подключаетесь к Prodamus, платёжная страница находится в деморежиме. Перевод в рабочий режим происходит только после заключения договора.

Если ваша страница уже переведена в рабочий режим, то перевести её в деморежим можно самостоятельно.

В Prodamus есть два способа включить деморежим оплаты. В первом случае он будет работать для всех платёжных ссылок. Во втором случае тестовая оплата будет включена только для одной платёжной ссылки.

Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

В блоке «Настройка формы» выберите «Деморежим без приёма оплаты».

Готово. Теперь вы можете протестировать оплату и проверить работу интеграции с чат-ботом или CMS. В деморежиме произвести оплату можно только при помощи тестовой карты. Используйте для оплаты метод «Visa/MasterCard/МИР, RUB»

МИРНомер карты 2202 2050 0001 2424

Дата истечения срока действия 05/35Проверочный код на обратной стороне 669MasterCardНомер карты 5469 9801 0004 8525

Дата истечения срока действия 05/26Проверочный код на обратной стороне 041Проверочный код 3-D Secure 111111VisaНомер карты 4006 8009 0096 2514

Дата истечения срока действия 05/30Проверочный код на обратной стороне 706Проверочный код 3-D Secure 111111

Монета: Номер карты 2200 2400 0000 0006

Дата истечения срока действия 12/24, Проверочный код на обратной стороне 123

ГазпромБанк: Номер карты 4242 4242 4242 4242

Дата истечения срока действия 12/30 Проверочный код на обратной стороне 123

Чтобы выйти из деморежима, выберите «Режим приёма оплаты». Не забудьте сохранить изменения.

Авторизуйтесь на платёжной странице и укажите информацию о заказе.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Откройте страницу дополнительных настроек платёжной ссылки. Для этого нажмите на значок ⚙.

Включите опцию «Деморежим».

Сформируйте платёжную ссылку, перейдите по ней и проведите тестовую оплату.

МИРНомер карты 2202 2050 0001 2424

Дата истечения срока действия 05/35Проверочный код на обратной стороне 669MasterCardНомер карты 5469 9801 0004 8525

Дата истечения срока действия 05/26Проверочный код на обратной стороне 041Проверочный код 3-D Secure 111111VisaНомер карты 4006 8009 0096 2514

Дата истечения срока действия 05/30Проверочный код на обратной стороне 706Проверочный код 3-D Secure 111111

Монета: Номер карты 2200 2400 0000 0006

Дата истечения срока действия 12/24, Проверочный код на обратной стороне 123

ГазпромБанк: Номер карты 4242 4242 4242 4242

Дата истечения срока действия 12/30 Проверочный код на обратной стороне 123

если тестовая платёжная ссылка формируется через API, то запрос должен содержать параметр demo_mode=1.

---

## Как продвигать промокод и реферальную ссылку партнёрской программы Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/partnyorskaya-programma/kak-prodvigat-promokod-i-referalnuyu-ssylku-partnyorskoi-programmy-prodamus

**Contents:**
  - Содержание
  - Шаг 1. Создайте промокод и реферальную ссылку
  - Шаг 2. Создайте промоматериалы и добавьте в них промокод или реферальную ссылку
  - Шаг 3. Продвигайте промоматериалы
  - Шаг 4. Оцените эффективность продвижения

Чтобы зарабатывать с Prodamus, не нужно тратить много времени. Достаточно сделать четыре простых шага. В этой статье расскажем, как партнёру Prodamus продвигать свой промокод﻿ и реферальную ссылку, чтобы больше зарабатывать.

👉 Если вы ещё не участник партнёрской программы, оставьте заявку, и мы оформим с вами договор:

Почта: partners@prodamus.ru

Бот в MAX﻿, бот «ВКонтакте»﻿

Шаг 1. Создайте промокод и реферальную ссылку

Шаг 2. Создайте промоматериалы и добавьте в них промокод или реферальную ссылку

Шаг 3. Продвигайте промоматериалы

Шаг 4. Оцените эффективность продвижения

Промокод — это уникальная комбинация цифр и букв латинского алфавита. Чтобы его получить, оставьте заявку в отделе партнёрской программы Prodamus:

Почта: partners@prodamus.ru

Бот в MAX﻿, бот «ВКонтакте»﻿

Промокод нельзя изменить, но при необходимости можно создать новый в личном кабинете партнёра.

Реферальная ссылка — это адрес анкеты с уже вшитым промокодом﻿. Скопировать ссылку можно в личном кабинете.

Нажмите на значок с цепочкой в графе «Ссылка» — и реферальная ссылка с промокодом скопируется

Лучше пользоваться реферальной ссылкой: клиенты часто забывают вставить промокод в нужное место в анкете на подключение Prodamus.

Промоматериалы — это контент, в котором вы рассказываете о Prodamus и предлагаете его подключить. В промоматериалах важны три вещи: описание вашего опыта использования Prodamus, рассказ преимуществах сервиса и призыв к действию в конце. Ниже описываем примеры материалов.

Личное сообщение. Напишите в соцсетях и мессенджерах друзьям и знакомым, которые продают услуги онлайн. Порекомендуйте им Prodamus и прикрепите реферальную ссылку или промокод.

Пост в соцсетях. Для продвижения промокода или реферальной ссылки воспользуйтесь нашими шаблонами постов. Их можно копировать и без изменений размещать в своих соцсетях. Но лучше адаптировать их под свою аудиторию, чтобы конверсия была выше.

👉 Шаблоны промопостов Prodamus﻿

Лонгрид. Выложите кейсы о запусках своих инфопродуктов, расскажите в них, как вы использовали или подключали Prodamus. Объясните, какая у вас была проблема, как вы её решили с помощью Prodamus, какие функции приёма платежей вы использовали, какой получили результат. Ниже — пример такого кейса.

👉 Статья на vc.ru «Эквайринг для самозанятых: как физическому лицу организовать приём платежей на сайте»﻿

Полезные материалы. Некоторые эксперты стесняются рассказывать во время обучения или консультаций о Prodamus: вдруг это будет считываться как реклама. Но это не так: клиенты доверяют вашему опыту, с помощью рекомендаций вы можете помочь решить их проблемы.

Если рассказывать о Prodamus во время обучения, встреч или мероприятий некомфортно, попробуйте добавить рекламу в полезные материалы. Например, сделайте чек-лист для запуска онлайн-школы, полезную методичку или гайд, напишите в этих материалах о Prodamus и добавьте свой промокод. А сами материалы выложите в своих соцсетях.

Короткое видео. Выложите короткие видео с призывом подключить Prodamus. Чем больше у вас подписчиков, тем выше шанс попасть в рекомендации и найти новых рефералов. В самом видео укажите промокод, а в описание добавьте реферальную ссылку.

Длинное видео. Расскажите про свой опыт запусков продаж и в этом рассказе сделайте нативную интеграцию о Prodamus.

Либо запишите обзор разных платёжных модулей и подсветите плюсы Prodamus.

👉 Обзор сервисов для эквайринга с интеграцией Prodamus﻿

Шапка профиля в соцсетях. Напишите в шапке профиля, что вы подключаете приём платежей для бизнеса, и вставьте свой промокод или реферальную ссылку.

Вот как это можно реализовать. Алёна создала мини-сайт с помощью сервиса Taplink и вынесла ссылку на него в шапку профиля. На мини-майте девушка рассказывает о том, что подключает Prodamus, оставила промокод, дающий скидку на подключение, и ссылку на сайт Prodamus

Сайт-визитка. Сделайте сайт, рассказывающий о ваших услугах, и разместите на нём информацию о Prodamus.

Не обязательно создавать сайт с нуля. Каждый партнёр после подключения к программе получает шаблон сайта от Prodamus. Нужно только заполнить личные данные, опубликовать сайт — и давать на него ссылку в промоматериалах.

Либо сделайте страницу сами. Ниже — примеры сайтов.

👉 Сайт технического специалиста Алексея Шматова ﻿

Вот несколько способов, как это делать.

Instagram и Facebook*. Выкладывайте посты и записывайте короткие видео с рекламой Prodamus.👉 Reels блогера Яна Сташкевича﻿

Telegram. Рассказывайте о Prodamus в своём и других каналах.

Подпишитесь на чаты и каналы для онлайн-школ и экспертов. Мониторьте комментарии и рекомендуйте Prodamus.

Так партнёр помог решить проблему, показал свою экспертность и нативно прорекламировал свой промокод в чате обучающего курса

Если занимаетесь запусками онлайн-школ или курсов, предлагайте в чатах вакансий свои услуги. А когда у вас спросят про приём платежей, рекомендуйте Prodamus. Пишите о себе в такие чаты раз в 1-2 недели.

👉 Каналы вакансий в Telegram и других сервисах﻿

Вступите в клуб экспертов и предпринимателей. Расскажите, чем вы занимаетесь, и предложите подключить Prodamus.

«ВКонтакте». Делайте посты, выкладывайте короткие видео и пишите своим знакомым в личку. Попробуйте настроить таргетированную рекламу на свой пост или профиль.

Блог. С помощью блога можно показать свою экспертность. Если вы ещё не пишете о своей работе, попробуйте начать. Лучше публиковать статьи на своём сайте или на порталах, таких как vc.ru, «Хабр» и других порталах. Внутри размещайте рекламу Prodamus.

YouTube. Выкладывайте короткие и длинные видео о Prodamus. В коротких рассказывайте о преимуществах сервиса, а в длинных попробуйте сравнить его с другими платформами.

👉 Пример короткого видео на YouTube﻿

TenChat. Это соцсеть для нетворкинга, в ней много ваших потенциальных клиентов. Попробуйте регулярно делиться опытом, рассказывайте о своих услугах, в том числе о подключении Prodamus. В постах оставляйте реферальную ссылку.

Prodamus следит за публикациями партнёров. Если кто-то нарушит правила, мы попросим исправить ошибку. За отказ или повторное нарушение исключим из партнёрской программы. Вот как нельзя продвигать промокод и реферальную ссылку:

Обещать частично или полностью возместить расходы на подключение к Prodamus.

Делать массовую рассылку «холодной» базе подписчиков (спам).

Запускать контекстную рекламу по запросам «Prodamus», «Продамус».

Создавать домены сайтов со словом «prodamus» или похожими («pro.damus», «proddamus» и подобное).

Вести аккаунты и группы в соцсетях с названием «Prodamus» или похожими.

Вводить в заблуждение пользователей. Например, занижать размер наших комиссий, завышать скидку на подключение по вашему промокоду и реферальной ссылке.

*Социальные сети Instagram и Facebook запрещены в РФ. Решением суда от 21.03.2022 компания Meta признана экстремистской организацией на территории Российской Федерации.

В личном кабинете партнёра во вкладке «Промокоды» можно посмотреть количество переходов по реферальной ссылке, заявок и оплат по каждому промокоду. Благодаря этим метрикам можно придумать гипотезы, которые позволят постоянно улучшать эффективность продвижения и больше зарабатывать.

Вот как выглядит статистика по промокоду

👉 Перейти в личный кабинет партнёра﻿

После продвижения промокода и реферальной ссылки партнёр может столкнуться с такими трудностями.

Мало переходов. Люди неактивно переходят по вашей реферальной ссылке. Значит, промоматериалы не привлекают целевую аудиторию (ЦА). Чтобы это исправить, попробуйте изменить УТП и заголовок, заострить внимание на боли клиента. Это важно, чтобы потенциальный реферал узнал себя в той ситуации, где его проблему может решить Prodamus.

Лучший способ заострить внимание на боли — показать пример, нарисовать картинку, когда у ЦА возникает проблема, а затем Prodamus решает её.

Просто описание боли 👍

А вот чуть заострили 😎

🤘 Запускаете инфопродукты? Принимайте оплаты через Prodamus.Это сервис, который позволяет получать деньги от клиентов по всему миру, даже если у вас нет сайта. В Prodamus вы создаёте ссылку на оплату, клиент по ней переходит, вводит данные карты и оплачивает покупку, а вы получаете деньги.

Как и многие эксперты, я принимал плату за консультации на личную карту. Мне нравился этот способ, пока у моего друга @*** не заблочили счёт прямо во время отпуска.Представьте, он в Тае с примерно 100 $ наличными, а карта заблокирована. Кое-как через общих знакомых деньги ему мы, конечно, перевели. Но осадочек остался.Короче, после этого я решил завязать с оплатами на карту и подключил Prodamus.

Мне понравилось, что не нужен свой сайт и нет сложностей с подключением онлайн-кассы. И твой счёт точно не заблочат в неподходящий момент.Подключили Prodamus в день обращения, теперь я принимаю деньги от клиентов по всему миру круглосуточно. |

Много переходов, но мало заявок. Человек открыл анкету, но не стал её заполнять. Возможно, он передумал или забыл об этом. Например, если вы записали короткое видео для YouTube, скорее всего, человек увидел его с телефона, открыл анкету — и не заполнил, потому что сейчас это сделать неудобно.

Попробуйте вставить реферальную ссылку в другой промоматериал, например, в методичку или чек-лист. Их с большей вероятностью откроют на компьютере или планшете, где вводить ответы удобнее.

Заявок больше, чем оплат. Возможно, клиент просто не успел оплатить подключение, либо его не устроили условия — и он передумал. Если вы знакомы с ним, узнайте, почему это произошло.

А ещё бывает, что в промоматериалах были указаны неактуальные преимущества и условия подключения к Prodamus. Клиент связался с отделом продаж, но передумал подключать сервис потому что условия не совпали с теми, что были указаны в промоматериалах.

Чтобы избежать этого, следите за обновлениями Prodamus в чате партнёров﻿ и актуализируйте свои промоматериалы. Подглядывайте в шаблоны постов в соцсетях, в которых всегда актуальная информация. А уточнить спорный момент вы можете у менеджера:

Почта: partners@prodamus.ru

Telegram-бот﻿, бот «ВКонтакте»﻿

👉 Шаблоны промопостов Prodamus﻿

Но даже если вы не можете узнать причину, ничего страшного: отдел продаж Prodamus отработает возражения, сделает всё, чтобы подвести клиента к покупке, и вовремя напомнит об оплате. А вы получите своё вознаграждение и нового реферала.

Посмотрите другие статьи в «Справке Prodamus»﻿.

Или задайте вопрос в отдел партнёрской программы:

Почта: partners@prodamus.ru

Бот в MAX﻿, бот «ВКонтакте»﻿

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы"﻿.

---

## Как просмотреть и отредактировать подписки | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/rekurrent-i-kluby/kak-prosmotret-i-otredaktirovat-podpiski

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в «Настройки»
  - Шаг 2. Нажмите иконку ✎, чтобы редактировать подписку

В личном кабинете Prodamus можно просмотреть и отредактировать ваши подписки. Рассмотрим, как это сделать.

Если к подписке уже подключены клиенты, вы сможете изменить только её название и описание. Редактирование стоимости, интервалов и количества автосписаний будет недоступно.

👉 Как авторизоваться на платёжной странице

Затем откройте вкладку «Подписки».

Перед вами откроется таблица со всеми вашими подписками.

Нажмите на тумблер «Статус», если хотите отключить подписку. Если подписка отключена, все списания с карт клиентов приостанавливаются в момент планового автосписания.

Если подписка отключается незадолго до планового автосписания, клиенты получают уведомления о завершении платежей на телефон и email.

Отредактируйте нужную информацию и нажмите «Сохранить».

---

## Как просмотреть подписчиков и их платежи по подписке | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/rekurrent-i-kluby/kak-prosmotret-podpischikov-i-ikh-platezhi-po-podpiske

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице
  - Шаг 2. Включите фильтр платежей
  - Шаг 3. Скачайте информацию о подписчиках

В личном кабинете Prodamus можно просмотреть, отфильтровать и скачать информацию о ваших подписчиках и их платежах по подпискам. Рассмотрим, как это сделать.

👉 Как авторизоваться на платёжной странице

Затем перейдите в раздел «Подписчики».

Перед вами откроется таблица с информацией о ваших подписчиках. Таблица разделена на несколько колонок. Рассмотрим, что отображается в каждой колонке.

«Клиент». Email или номер телефона, который клиент указал при оформлении подписки. Если клиент оставил и телефон, и email, то в колонке отобразится номер телефона.

«Подписка». Название подписки, которую оформил клиент.

Если нажать на название подписки, откроется подробная информация о ней

Также отобразится история платежей клиента по подписке. Чтобы открыть детальную информацию о конкретном платеже, нажмите на ID заказа.

👉 Как просмотреть информацию о платеже

«Стоимость». Ежемесячная стоимость подписки.

«Дата подписки». Дата и время, когда клиент совершил первый платёж по подписке.

«Будущий платёж». Дата и время следующего платежа по подписке.

«Активность». В этой колонке есть два переключателя — «Статус покупателя» и «Статус менеджера».

На переключатель «Статус покупателя» нельзя нажать, он отвечает за активность подписки на стороне клиента. Если переключатель находится в отключённом состоянии, это значит, что клиент отказался от подписки.

На переключатель «Статус менеджера» можно нажать. Если это сделать, то подписка для клиента будет отключена.

Для этого нажмите на переключатель «Фильтр платежей».

Фильтровать подписчиков можно по:

Дате последнего и следующего списания.

Дате завершения или деактивации подписки.

Тексту. В этом поле можно указать, например, email или номер телефона клиента.

Чтобы отфильтровать платежи, нажмите «Применить».

Если вам нужно сбросить параметры фильтрации, нажмите кнопку «Очистить фильтр».

Скачать таблицу с информацией о подписчиках можно в правой части платёжной страницы.

Файл с подписчиками можно загрузить в двух стандартах кодирования данных — UTF-8 и Windows-1251. Визуально таблицы не отличаются, но есть различия в их применении.

Рекомендуем загружать файл с кодировкой Windows-1251, если вы будете открывать его через программы, которые поддерживаются операционной системой Windows.

Если вы собираетесь загружать таблицу в сторонний интернет-сервис, используйте файл с кодировкой UTF-8.

---

## Как работать с EasyDocs: регистрация, подписание актов и получение выплат | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/partnyorskaya-programma/kak-rabotat-s-easydocs-registraciya-podpisanie-aktov-i-poluchenie-vyplat

**Contents:**
  - Что делать, если вы новый партнёр
  - Как принять лицензию и получить акт
  - Когда приходят акты и как их подписывать
  - Когда приходит выплата
  - Частые вопросы

EasyDocs — это система электронного документооборота (ЭДО), через которую Prodamus отправляет партнёрам акты для подписания. Без регистрации и принятия лицензии в EasyDocs мы не можем оформить выплату. Сервис бесплатный, регистрация занимает пару минут, а процесс подписания проходит в несколько кликов.

Эта инструкция поможет вам понять, как устроена работа с EasyDocs: от регистрации в сервисе до поступления денег на счёт.

Если вы впервые участвуете в партнёрской программе и у вас есть начисления, мы отправим на вашу почту письмо с приглашением зарегистрироваться в EasyDocs. Письмо приходит не сразу после подключения реферала, а только в начале следующего месяца.

Например, если вы подключили реферала в двадцатых числах июня, то приглашение зарегистрироваться в EasyDocs поступит на вашу почту в течение первых 7 рабочих дней июля.

Письмо приходит на почту, которую вы указали при регистрации в Prodamus. Иногда оно может попасть в «Спам» — проверьте и эту папку.

В письме будет ссылка, по которой нужно перейти, чтобы зарегистрироваться. После перехода вы указываете пароль и входите в личный кабинет.

Если письмо не пришло — напишите в техподдержку Prodamus﻿, мы отправим приглашение повторно.

При первом входе в личный кабинет EasyDocs вы увидите всплывающее окно с текстом лицензии. Нужно нажать кнопку «Принимаю». Это обязательный шаг: без принятой лицензии акт не поступит в систему.

Если окно не появилось, зайдите в раздел «Настройки», откройте вкладку «Электронная подпись» и проверьте, что включён тип подписи «Облачная простая», а статус отображается как «Активна». Если всё верно — акт поступит в течение часа.

Иногда загрузка акта может занять до 3 часов — это нормально. Если акт не появился, напишите нам﻿.

Если вы зарегистрированы как юридическое лицо (ООО), вход в EasyDocs возможен только через квалифицированную электронную подпись (КЭП). При входе появится окно выбора сертификата.

Если вы были ИП и сменили статус на ООО или самозанятость, обязательно напишите нам﻿ — мы скорректируем данные, чтобы документы поступали корректно.

Также проверьте, что у вас в EasyDocs указана соответствующая роль (например, самозанятый или ИП). Это можно сделать в настройках профиля.

Акты поступают в EasyDocs в начале месяца в течение 7 рабочих дней. Когда акт поступит, вы увидите его в списке документов. Откройте его и нажмите «Подписать».

После этого документ отправляется в бухгалтерию Prodamus. Мы со своей стороны подписываем его обычно в тот же рабочий день.

После двустороннего подписания автоматически формируется платёжный документ. Деньги поступают на ваш расчётный счёт в течение 2–3 рабочих дней, но максимум — в течение 10 рабочих дней. Счёт используется тот, что вы указали при регистрации в партнёрской программе.

Нет, система бесплатна для всех партнёров Prodamus.

Если у вас есть подключённые рефералы — письмо придёт в начале следующего месяца, в течение 7 рабочих дней. Если подключённых рефералов ещё нет — письмо в EasyDocs не приходит.

Проверьте папку «Спам». Если письма нет — напишите в техподдержку﻿, мы отправим приглашение заново.

Акты поступают в EasyDocs в начале месяца в течение 7 рабочих дней.

Мы подпишем акт со своей стороны и отправим платёжку. Деньги придут в течение нескольких рабочих дней.

Перейдите в настройки → «Электронная подпись» → включите «Облачная простая». Если это не помогает — напишите в поддержку﻿.

Если вы не можете войти в EasyDocs, не видите акт, вам не пришло письмо или есть другие вопросы — пишите нам через техподдержку﻿ или в чат партнёров в Telegram. Мы поможем.

---

## Как разместить оферту на платёжной странице | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/kak-razmestit-dogovor-oferty

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»
  - Шаг 2. В самом низу раздела найдите блок «Настройка оферты» и нажмите на тумблер «Показать публичную оферту»
  - Шаг 3. Разместите публичную оферту

Разместите на своей платежной странице оферту, чтобы ваши клиенты знали нюансы сделки перед оформлением заказа. В этой статье рассмотрим, как это сделать, и покажем, где будет располагаться документ.

Размещение оферты на сайте — обязательное требование законодательства РФ. Поэтому, если у вас нет своего сайта, вы должны добавить документ на платёжную страницу Prodamus.

Это можно сделать несколькими способами:

1. Вставьте текст публичной оферты в предусмотренное для этого поле.

2. Загрузите Pdf-файл с офертой с вашего компьютера.

Готово: cсылка на оферту будет автоматически размещена в правой части платёжной страницы — под блоком с инструкцией по оплате.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как самозанятому принимать платежи в 2025 году | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/blog-znanie-dengi/kak-samozanyatomu-prinimat-platezhi-v-2025-godu

**Contents:**
  - Содержание
  - Шаг 1. Кто может зарегистрироваться в качестве плательщика налога на профессиональный доход
    - Как зарегистрироваться в качестве самозанятого
    - Как самозанятому оплачивать налоги
  - Шаг 2. Как начать принимать платежи
    - Популярные методы приёма платежей для самозанятых
    - Что такое интернет-эквайринг
  - Коротко: как самозанятому легально принимать платежи в 2025 году
  - Популярные вопросы по теме

Для ясности: термина «самозанятые» в 422-ФЗ от 27.11.2018 (главный закон про самозанятых) нет. Есть «плательщики налога на профессиональный доход», их и называют самозанятыми.

Если вы ещё не зарегистрированы как самозанятый, начните читать с шага 1. Разберётесь, какие преимущества даёт статус самозанятого и как им стать.

Если вы уже самозанятый, сразу переходите к шагу 2. Посмотрите, какие способы приёма платежей доступны для самозанятых и какой подойдёт именно вам.

Шаг 1. Кто может зарегистрироваться в качестве плательщика налога на профессиональный доход

Как зарегистрироваться в качестве самозанятого

Как самозанятому оплачивать налоги

Шаг 2. Как начать принимать платежи

Популярные методы приёма платежей для самозанятых

Что такое интернет-эквайринг

Коротко: как самозанятому легально принимать платежи в 2025 году

Популярные вопросы по теме

Применять самозанятость могут все граждане РФ и ЕАЗС с 14 лет с соблюдением следующих условий:

Ваши доходы не должны превышать 2,4 млн ₽ в год. Имеются в виду только те деньги, которые вы получаете от самозанятости. Если при этом параллельно вы официально работаете в штате, этот доход не учитывается

У вас не должно быть наёмных сотрудников, с которыми вы состоите в трудовых отношениях (регулируются трудовым договором)

Вы не продаёте подакцизные товары, товары не собственного производства, полезные ископаемые, не работаете на основе договора комиссии или агентского договора, не доставляете товары с приёмом или передачей платежей в интересах другого лица

У вас не должно быть трудовых отношений с заказчиком в течение последних 2 лет

Если эти условия выполнены — спокойно принимайте платежи как самозанятый﻿. Для этого нужно зарегистрироваться в качестве плательщика налога на профессиональный доход (НПД).

Это можно сделать тремя способами:

Через мобильное приложение «Мой налог»

Через веб-кабинет налогоплательщика «Мой налог»

Через банк из официального перечня﻿

Все варианты бесплатные, не нужно оплачивать госпошлины. Через «Мой налог» регистрация займёт не больше пяти минут. При регистрации нужно указать номер телефона, паспортные данные, приложить фото и выбрать вид деятельности, которым планируете заниматься.

Если у вас есть ИП, вы также можете перейти на режим самозанятого как ИП на НПД. Для этого не нужно закрывать ИП. Достаточно скачать приложение «Мой налог» и стать самозанятым. Если ИП ранее писал заявление на применение УСН, его нужно отменить, написав заявление о прекращении.

С налоговыми ставками всё просто:\

4%, если вам платит физлицо

6%, если вам платит юрлицо или ИП

Если вы становитесь самозанятым впервые, у вас будет 10 000 бонусных рублей на уплату налога. В этом случае налоговая ставка составит 3% (для физлиц) и 5% (для юрлиц и ИП), пока не израсходуете бонус.

Каждую продажу важно фиксировать (выдавать чек) в приложении «Мой налог». Это можно делать вручную или с помощью специальных программ.

Отслеживайте динамику дохода в личном кабинете налогоплательщика НПД

Каждый месяц 11 числа в личный кабинет приходит уведомление, что налог за предыдущий месяц нужно уплатить до 28 числа, иначе будут начислены пени. Это можно сделать прямо в личном кабинете, перейдя на вкладку «Начисления»:

В отличие от ИП на УСН или ОСНО, самозанятому не нужно платить за себя страховые взносы. Только налог с продажи.

Самозанятые могут принимать платежи разными способами. Все они законны, для них действует одинаковая налоговая ставка, но подходят они для разных ситуаций.

В какой ситуации подходит

Продажа товаров и услуг офлайн физическим лицам

Вариант для тех, у кого нет возможности оплачивать онлайн. Например, если вы работаете с очень пожилыми людьми или там, где нет интернета

Нужно рассчитывать сдачу и иметь при себе мелкие деньги

Продажа товаров и услуг онлайн физическим лицам

Не нужно подключать никакие дополнительные сервисы — просто сообщите клиенту номер карты

Есть риск утечки данных клиентов

Оплата через СБП (по номеру телефона или через QR-код)

Продажа товаров и услуг онлайн физическим лицам

Деньги приходят моментально

Не нужны реквизиты получателя, кроме номера телефона

Не все банки подключены к СБП

Не отображается информация, от кого пришёл перевод

Продажа товаров и услуг онлайн физическим лицам

Деньги приходят моментально

Надёжность: для подтверждения оплаты нужен пароль, приходящий в СМС

Деньги в кошельке не защищены системой страхования вкладов

На баланс кошелька не начисляются проценты

Продажа товаров и услуг онлайн юридическим лицам

Единственный способ, при котором нет комиссии банка

Деньги могут идти несколько дней

Все эти способы хороши для небольшого количества платежей (не более 5–8 штук в день). Если же речь идёт о десятках и сотнях платежей, советую задуматься об интернет-эквайринге.

Интернет-эквайринг — это приём оплаты товаров и услуг онлайн через платёжную форму или ссылку на сайте или в соцсетях. Нужно заключить договор с банком-эквайером, который переводит деньги с карты покупателя на счёт продавца и берёт за это комиссию. При этом банк предоставляет необходимое оборудование (POS-терминал), и продавец может легально принимать оплату. Комиссия при эквайринге — 3–7%, в зависимости от банка.

Благодаря эквайрингу клиенты могут оплатить покупку через сайт или соцсети удобным способом:

И другими способами, которые зависят от конкретного банка

Так выглядит оплата курса через эквайринг. Автор иллюстрации — Анастасия Фатеева

Здорово, однако есть нюанс. Чтобы подключить эквайринг, нужен расчётный счёт. А для этого необходима регистрация в качестве ИП. Не все самозанятые готовы регистрироваться как ИП.

Чтобы самозанятым легально принимать платежи, не обязательно открывать ИП. Есть альтернатива — платёжный модуль Prodamus. Он позволяет самозанятым с потоком покупателей более десяти человек в день автоматизировать расчёты с клиентами.

Чеки из приложения «Мой налог» Prodamus направляет в ФНС самостоятельно.

Prodamus сам учтёт оплату в приложении и отправит чеки в налоговую. Автор иллюстрации — Анастасия Фатеева

Благодаря Prodamus самозанятые могут получать оплату от клиентов из России и со всего мира, даже если у них нет сайта. В платёжном модуле продавец создаёт ссылку на оплату, клиент по ней переходит, выбирает способ оплаты, вводит данные карты и оплачивает покупку, а продавец получает деньги.

Оставьте заявку﻿ — и мы подключим Prodamus в течение 24 часов.

Отправить платёжную ссылку клиентам удобно в соцсетях, мессенджерах, на email, в СМС. Можно даже сформировать по ней QR-код или разместить её на своём сайте на кнопке «Купить». Вот как выглядит платёжная форма, которая открывается после перехода по платёжной ссылке:

С помощью Prodamus клиенты оплачивают покупку восемью способами, благодаря этому растёт вероятность заключить сделку. Например, если у клиента нет денег, он может оформить рассрочку или взять кредит. Если покупатель за границей, Prodamus принимает для оплаты зарубежные карты. То есть ваш бизнес снижает количество недополученных денег.

👉 Методы оплаты Prodamus﻿

👉 Посмотрите, как психолог увеличила средний чек в 16 раз и запустила наставничество на 80 000 ₽﻿

Ещё у Prodamus есть платёжный виджет. Он появляется, когда пользователь нажимает на сайте на кнопку «Оплатить» или «Купить». Затем появляется такое окно, в нём клиент выбирает один из способов оплаты:

Клиент может выбрать удобный способ оплаты, не покидая вашего сайта

Следуйте инструкции ниже:

Если вы ещё не зарегистрированы как самозанятый, сделайте это через «Мой налог» или через банк.

Если вы уже самозанятый, осталось выбрать предпочтительный способ приёма платежей. Наличными, на карту, через СБП, интернет-эквайринг и т. д. — исходя из вашей ситуации и запросов аудитории.

Принимайте платежи и выдавайте электронный или бумажный чек после каждой покупки день в день.

Если у вас установлен платёжный модуль Prodamus, третий пункт решается автоматически.

Оставьте заявку﻿ — и мы подключим Prodamus в течение 24 часов.

Это приём платежей на карту, через СБП и интернет-эквайринг. Как правило, они наиболее удобны для клиентов, а значит — выгодны и бизнесу.

Налог составит 4%, если вы принимаете платежи от физических лиц, и 6%, если от юридических лиц и ИП. Если самозанятость открывается впервые — то 3% от физлиц и 5% от юридических лиц до момента исчерпания бонусов (10 000 ₽).

Возможность легально принимать платежи без риска получить штраф за незаконное предпринимательство

Клиент выбирает удобный для него способ оплаты — выше конверсия, больше покупок

Не нужно отчитываться перед налоговой

Разобралась и написала: Анастасия Фатеева

Корректировал: Дмитрий Ерин

Сверстал: Азат Ханнанов

Редактировал: Игорь Бугаевский

Проверяла на достоверность: Екатерина Тишакова

---

## Как самозанятым интегрировать Prodamus с приложением «Мой налог» | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nachalo-raboty-s-prodamus/kak-samozanyatym-integrirovat-prodamus-s-prilozheniem-moi-nalog

**Contents:**
  - Шаг 1. Подключаем Prodamus
  - Шаг 2. Настраиваем интеграцию с «Моим налогом»
  - Шаг 3. Указываем тип плательщика в настройках платёжной ссылки

Prodamus работает и с самозанятыми﻿. Вам не придётся вручную вносить информацию об оплатах в приложение «Мой налог», если интегрировать с ним платёжную страницу и автоматизировать этот процесс. Рассказываем, как это сделать.

👉 Инструкция: как подключить Prodamus

1. Только переведённая в рабочий режим платёжная страница может быть интегрирована с «Моим налогом».

2. Перед настройкой интеграции рекомендуем отключить банковскую выгрузку платежей в «Мой налог». Это нужно сделать, если вы получаете деньги от Prodamus на ту же карту, которая привязана к сервису «Мой налог». Если не отключить банковскую выгрузку и настроить интеграцию с Prodamus, получится следующая ситуация:

Когда клиент купит ваш продукт, Prodamus учтёт продажу и отправит информацию о ней в «Мой налог».

Когда мы перечислим вам оплату, ваш банк снова отправит информацию в «Мой налог» — и сервис учтёт эту оплату как выплату от юридического лица. Получится дубль, придётся заплатить больше налогов.

Чтобы отключить выгрузку платежей через банк, зайдите на сайт или в приложение «Мой налог», перейдите в «Настройки» → «Партнёры» → «Подключённые». Откройте интеграцию с вашим банком и нажмите «Отключиться».

Авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

Затем откройте вкладку «Настройки самозанятого», укажите свой ИНН и нажмите «Подать заявку».

Потом перейдите в личный кабинет налогоплательщика НПД на сайте ФНС или в приложении «Мой налог». Убедитесь, что вам пришло уведомление от Prodamus. Для этого нажмите на иконку ✉️ и откройте вкладку «Уведомления».

Затем перейдите в «Настройки» и откройте вкладку «Партнёры».

Откройте запрос на подключение интеграции от Prodamus и нажмите «Подтвердить».

Затем проверьте, сработало ли подключение:

Откройте свою платёжную страницу.

Перейдите в «Настройки» → «Настройки самозанятых».

Нажмите «Проверить статус».

Если интеграция настроена успешно, вы увидите сообщение «Подключение к личному кабинету налогоплательщика НПД выполнено успешно».

Если при проверке интеграции система сообщила вам, что подключиться к личному кабинету налогоплательщика не удалось, обратитесь в нашу техподдержку через Telegram-бот﻿ — и мы решим эту проблему.

👉 Как в настройках платёжной ссылки указать тип плательщика

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как скачать список неоплаченных заказов | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/kak-uvidet-oplaty.-bukhotchetnost/spisok-neoplachennykh-zakazov

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Список платежей»
  - Шаг 2. Отфильтруйте заказы
  - Шаг 3. Скачайте таблицу с данными о неоплаченных заказах

Если вам нужно скачать данные о неоплаченных заказах клиентов, это можно сделать в разделе «Список платежей».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Если вы хотите скачать данные обо всех неоплаченных заказах, пропустите этот шаг инструкции и перейдите к следующему.

Нажмите на кнопку «Фильтр платежей».

Платежи можно фильтровать по:

Тексту. В этом поле можно указать ID и номер заказа, фамилию, телефон и email плательщика, а также идентификатор партнёра и наименование товара

Чтобы отфильтровать платежи, нажмите «Применить».

Если вам нужно сбросить параметры фильтрации, нажмите кнопку «Очистить фильтр».

Для этого нажмите на кнопку «Неоплаченные заказы».

Скачанная таблица состоит из нескольких столбцов. Рассмотрим, какая информация отображается в каждом из них.

В этом поле отображается действие пользователя на платёжной странице.Примеры действий:

Заявка на рассрочку одобрена (но клиент не подписал договор)

Содержит уникальный идентификатор, который присваивается заказу в системе Prodamus

Содержит номера заказа, который был присвоен ему при создании платёжной ссылки

Содержит дату совершения действия клиента

В этом поле отображается номер телефона, указанный на платёжной странице

В этом поле отображается email, указанный на платёжной странице

Это поле содержит метод оплаты, выбранный клиентом

В этом поле отображается сумма заказа

В этом поле отображаются товары, которые были добавлены в заказ

Ссылка на подписание договора рассрочки

Здесь будет указана ссылка на подписание договора рассрочки, если клиенту одобрили рассрочку, а он её не подписал

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как создать и настроить подписки | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/rekurrent-i-kluby/kak-sozdat-i-nastroit-podpiski

**Contents:**
  - Шаг 1. Создаём подписку
  - Шаг 2. Настраиваем подписки

Если вы уже подключили клубный функционал от Prodamus, самое время создать и настроить подписки. Рассмотрим, как это сделать.

👉 Как начать принимать платежи по подписке

Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Как авторизоваться на платёжной странице

Откройте вкладку «Подписки».

Нажмите «Добавить», чтобы создать новую подписку.

Укажите информацию о подписке. Для этого заполните следующие поля:

«Название подписки». Указывайте точное название, потому что эта информация попадает в чек об оплате. Название может быть, например, таким: «Доступ к онлайн-курсу “Удалённая работа”, подписка на 30 дней».

«Интервал списаний». Укажите периодичность, с которой деньги будут списываться с карты клиента. Если вписать в поле число 30, то оплата будет происходить каждые 30 календарных дней.

«Количество автосписаний». Вы можете ограничить количество списаний по подписке. Это актуально, если вы делаете участие в сообществе временным или открываете доступ к курсу на какой-то срок.

Например, если указать пять автосписаний, то автоплатёж будет выполнен только пять раз, а потом списания прекратятся. Если оставить поле пустым, то ограничений по количеству автосписаний не будет.

Автосписанием считается только второй и последующие платежи по подписке. Поэтому если указать 30-дневный интервал списаний, а количество автосписаний — пять, то подписка будет доступна клиенту 180 дней, так как первый платёж не будет учтён как автосписание.

«Описание подписки». Это поле необязательно для заполнения. В нём можно указать какую-нибудь дополнительную информацию. Например, что клиент получит, если оформит подписку, условия оплаты и контакты для обратной связи.

«Стоимость». Укажите сумму, которая будет регулярно списываться с карты клиента.

«Стоимость первого платежа». Укажите сумму первого списания по подписке. Если оставить поле незаполненным, то с карты клиента будет списываться сумма, которую вы указали в поле «Стоимость».

Для этого перейдите в «Настройки» → «Подписки» и заполните следующие поля:

«Правила клуба». Они должны отвечать на вопросы:

Для чего создан клуб?

Что клиент получит, если вступит в клуб?

За что человека могут исключить из клуба?

Как человек может выйти из клуба?

Как участники клуба могут с вами связаться?

Для чего создан клуб. Subscription club создан для того, чтобы обучать участников клуба запускать онлайн-курсы, создавать и продавать подписки, а также монетизировать консультации.

Что вы получите, если вступите в клуб. При оплате доступа в клуб участник получает доступ к закрытой группе в Telegram, базе знаний на портале обучения, а также имеет право на бесплатные консультации от наших экспертов.

За что вас могут исключить из клуба. Администратор имеет право исключить участника из клуба за:

Публикацию в открытый доступ материалов, полученных во время обучения в клубе

Препятствие обучению других участников клуба

Несвоевременную оплату членства в клубе

Как покинуть клуб по подписке. Если вы хотите покинуть наш клуб по подписке, напишите на нашу почту: sales@subclub.ru﻿.

Как с нами связаться. Пишите на один из ниже указанных электронных адресов.

Покинуть клуб: sales@subclub.ru﻿

Вопросы по обучению: sales1@subclub.ru﻿

Возврат денег за подписку: sales2@subclub.ru﻿

После того как вы внесли изменения в правила клуба, нажмите кнопку «Сохранить».

«Интервал попыток списания» и «Количество попыток списания». Эти поля нужны, чтобы настроить порядок списания средств, если в момент продления подписки что-то пошло не так (например, на карте плательщика не оказалось денег).

Укажите в поле «Интервал попыток списания» часовой интервал, через который будут повторяться попытки списания денег с карты клиента.

Укажите в поле «Количество попыток списания», сколько попыток списания средств нужно выполнить, если оплата не прошла.

Например, если указать пять попыток списания и задать 24-часовой интервал списаний, то Prodamus в течение пяти суток по разу в день будет пытаться списать деньги с карты клиента. Если последняя попытка окажется неудачной, то подписка для клиента будет автоматически отключена.

«URL-адреса для уведомлений об оплате по подписке». Эта настройка обязательна, если вы настраиваете для работы с подписками интеграцию со сторонним сервисом. В этом поле нужно указать URL-адреса, на которые Prodamus будет отправлять уведомления об автоплатежах.

👉 Как получать уведомления о подписках на URL-адрес﻿

«Уведомлять клиента о предстоящем списании». Эта функция включена в Prodamus по умолчанию. Если вы не хотите, чтобы ваши клиенты получали на email и по СМС уведомления о скором продлении подписки, переведите тумблер в отключённое состояние.

👉 Как отключить подписчикам уведомления о предстоящем списании по подписке

👉 Когда приходят уведомления о предстоящем списании по подписке

«Уведомлять клиента о завершении подписки». Если включить эту настройку, клиент получит в день окончания подписки уведомление о её завершении. Оповещение придёт на email, который был указан при оформлении подписки. Не забудьте сохранить изменения.

👉 Как отправлять клиентам уведомления о завершении подписки

---

## Как создать общую платёжную ссылку | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/priyom-oplaty/kak-sozdat-obshuyu-platyozhnuyu-ssylku

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на своей платёжной странице и заполните информацию о заказе
  - Шаг 2. Укажите, как клиент может получить доступ к купленному материалу
  - Шаг 3. Примените дополнительные настройки платёжной ссылки
  - Шаг 4. Отправьте платёжную ссылку клиенту

Общая платёжная ссылка — ссылка, по которой может перейти и оплатить заказ неограниченное количество покупателей. На странице оформления заказа по такой ссылке заранее указана информация о продукте и его стоимости, а клиенту остаётся только указать свои контакты. Рассмотрим, как создать такую платёжную ссылку и отправить её покупателю.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Затем заполните обязательные поля:

Выберите категорию продукта: «Доступ к курсу», «Товар» или «Услуга». По-умолчанию значение в этом поле будет соответствовать нише, которую вы выбрали при подключении к Prodamus

Пропишите наименование продукта

👉 Как правильно указывать наименования товаров и услуг в чеке

Укажите стоимость. Если вы указали несколько товаров, общая сумма заказа будет посчитана автоматически

Если у вас подключена возможность оплаты товаров в рассрочку, рекомендуем прописывать название продукта полностью. Это нужно, чтобы снизить вероятность отказа банка.

✅«Доступ к обучающим материалам онлайн-курса “Удалённая работа”, пакет “Стандарт”»

❌«Курс по удалёнке, стандарт».

При создании платёжной ссылки, даже если она тестовая, указывайте актуальное название товара и его категорию, а также не используйте нецензурную лексику. Если вы не знаете, какое название товара указать, используйте стандартную системную формулировку: «Доступ к обучающим материалам».

Это важно, потому что при создании платёжной ссылки в системе формируется запрос на создание чека. Чеки проверяют контролирующие органы, и некорректные названия могут привлечь их внимание.

Не заполняйте поля «Email» и «Номер телефона». Их клиент заполняет самостоятельно.

Необязательные поля можно не заполнять или скрыть. Также можно изменить их название:

«Номер заказа». Если вы не используете это поле, вы можете переименовать его под задачи вашего бизнеса. Поле не предназначено для передачи персональных данных.

«Дополнительные данные». В этом поле можно указывать дополнительную информацию о заказе. Поле не предназначено для передачи персональных данных.

👉 Какие поля платёжной страницы можно скрыть, отобразить и переименовать

Для этого заполните поле «Доступы к материалам». В нём нужно указать:

Название и стоимость обучающего материала

Ссылку на получение обучающего материала

Логин и пароль для доступа к обучающему материалу (если таковые имеются)

Вот пример правильного заполнения поля: «Спасибо за покупку курса "Easy Breazy" за 4 990 рублей. Чтобы получить его, перейдите по ссылке https://english-for-dummies/easy-breazy». Доступы для входа: hskmrw (логин), krw45k21 (пароль)».

Поле «Доступы к материалам» — обязательное к заполнению. Если его не заполнить, Prodamus не сможет автоматически пробить чек по операции, и вам придётся делать это через свою онлайн-кассу.

Применение дополнительных настроек — не обязательное требование для создания платёжной ссылки, оно выполняется только при необходимости.

Материалы по дополнительным настройкам платёжной ссылки:

👉 Как ограничить срок действия платёжной ссылки

👉 Как установить для платёжной ссылки лимит оплаты

👉 Как в настройках платёжной ссылки указать скидку на продукт

👉 Как создать партнёрскую платёжную ссылку

👉 Как настроить переадресацию после успешной или неудачной оплаты

Это можно сделать двумя способами.

Первый способ. Отправка короткой платёжной ссылки.

1. Нажмите на кнопку «Отправить счёт» и выберите «Получить ссылку».

2. Вверху формы появится ссылка в зелёном поле. Кликните по ней — и она автоматически скопируется в буфер обмена.

3. Отправьте клиенту платёжную ссылку по электронной почте или в мессенджере. Также ссылку можно разместить в соцсетях или на сайте.

Второй способ. Отправка QR-кода.

1. Нажмите на кнопку «Отправить счёт» и выберите «Получить QR-код».

2. Вверху формы будет сформирован QR-код. Чтобы загрузить его на компьютер, нажмите кнопку «Скачать».

3. Отправьте клиенту QR-код удобным для вас способом либо разместите его на вашем сайте или на печатной продукции.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как создать партнёрскую платёжную ссылку | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/priyom-oplaty/kak-sozdat-partnyorskuyu-platyozhnuyu-ssylku

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице
  - Шаг 2. Заполните информацию о заказе
  - Шаг 3. Откройте дополнительные настройки платёжной ссылки
  - Шаг 4. Сгенерируйте платёжную ссылку и отправьте её клиенту

Партнёрская платёжная ссылка нужна, если вы распространяете свой продукт через партнёров и хотите знать, сколько продаж они сделали. Если клиент совершит покупку по такой ссылке, то в личном кабинете Prodamus эта продажа будет отображаться как партнёрская.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Если вы хотите создать общую платёжную ссылку, укажите продукт и его стоимость.

Общая платёжная ссылка — ссылка, по которой может перейти и оплатить заказ неограниченное количество покупателей. На странице оформления заказа, открывающейся по такой ссылке, заранее дана информация о продукте и его стоимости, а клиенту остаётся только указать свои контакты.👉 Как создать общую платёжную ссылку

Если вы хотите создать персональную платёжную ссылку, укажите товар, его стоимость и контакты покупателя.

Персональная платёжная ссылка — ссылка, которая создана для определённого покупателя. На странице оформления заказа, открывающейся по такой ссылке, заранее указаны контакты плательщика и информация о продукте и его стоимости.

👉 Как создать персональную платёжную ссылку

Для этого нажмите на значок ⚙.

Затем в поле «Идентификатор партнёра» впишите информацию, которая поможет идентифицировать вашего партнёра. Например, его имя или уникальный промокод.

Если для клиентов от партнёра предусмотрена скидка, укажите её в поле «Сумма скидки».

👉 Инструкция: как сгенерировать платёжную ссылку клиенту и отправить её клиенту

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как создать персональную платёжную ссылку | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/priyom-oplaty/kak-sozdat-personalnuyu-platyozhnuyu-ssylku

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на своей платёжной странице и заполните информацию о заказе
  - Шаг 2. Укажите, как клиент может получить доступ к купленному материалу
  - Шаг 3. Примените дополнительные настройки платёжной ссылки
  - Шаг 3. Отправьте платёжную ссылку клиенту

Персональная платёжная ссылка — ссылка, которая создана для определённого покупателя. На странице оформления заказа по такой ссылке заранее указаны контакты плательщика и информация о продукте и его стоимости.

👉 Как авторизоваться на платёжной странице

Заполните обязательные поля:

Выберите категорию продукта: «Доступ к курсу», «Товар» или «Услуга». По-умолчанию значение в этом поле будет соответствовать нише, которую вы выбрали при подключении к Prodamus

Пропишите наименование продукта

👉 Как правильно указывать наименования товаров и услуг в чеке

Укажите стоимость. Если вы указали несколько товаров, общая сумма заказа будет посчитана автоматически

Укажите email или номер телефона покупателя

☝️ При создании персональной платёжной ссылки не обязательно указывать и email, и номер телефона. Но одно из этих полей должно быть обязательно заполнено, иначе персональная платёжная ссылка превратится в общую.

Необязательные поля, которые можно не заполнять или скрыть (либо изменить их название):

«Номер заказа». Если вы не используете это поле, вы можете переименовать его под задачи вашего бизнеса. Поле не предназначено для передачи персональных данных.

«Дополнительные данные». В этом поле можно указывать дополнительную информацию о заказе. Поле не предназначено для передачи персональных данных.

👉 Какие поля платёжной страницы можно скрыть, отобразить и переименовать

Если у вас подключена возможность оплаты товаров в рассрочку, рекомендуем прописывать название продукта полностью. Это нужно, чтобы снизить вероятность отказа банка.

✅«Доступ к обучающим материалам онлайн-курса “Удалённая работа”, пакет “Стандарт”»

❌«Курс по удалёнке, стандарт».

При создании платёжной ссылки, даже если она тестовая, указывайте актуальное название товара и его категорию, а также не используйте нецензурную лексику. Если вы не знаете, какое название товара указать, используйте стандартную системную формулировку: «Доступ к обучающим материалам».

Это важно, потому что при создании платёжной ссылки в системе формируется запрос на создание чека. Чеки проверяют контролирующие органы, и некорректные названия могут привлечь их внимание.

Для этого заполните поле «Доступы к материалам». В нём нужно указать:

Название и стоимость обучающего материала

Ссылку на получение обучающего материала

Логин и пароль для доступа к обучающему материалу (если таковые имеются)

Вот пример правильного заполнения поля: «Спасибо за покупку курса "Easy Breazy" за 4 990 рублей. Чтобы получить его, перейдите по ссылке https://english-for-dummies/easy-breazy». Доступы для входа: hskmrw (логин), krw45k21 (пароль)».

Поле «Доступы к материалам» — обязательное к заполнению. Если его не заполнить, Prodamus не сможет автоматически пробить чек по операции, и вам придётся делать это через свою онлайн-кассу.

Применение дополнительных настроек — не обязательное требование для создания платёжной ссылки, оно выполняется только при необходимости.

Материалы по дополнительным настройкам платёжной ссылки:

👉 Как ограничить срок действия платёжной ссылки

👉 Как установить для платёжной ссылки лимит оплаты

👉 Как в настройках платёжной ссылки указать скидку на продукт

👉 Как создать партнёрскую платёжную ссылку

👉 Как настроить переадресацию после успешной или неудачной оплаты

👉 Как отправить клиенту платный контент после успешной оплаты заказа

Есть три способа, как можно отправить покупателю ссылку на персональную платёжную страницу.

Первый способ. Отправка короткой ссылки на платёжную страницу.

1. Нажмите на «Отправить счёт» и выберите «Получить ссылку».

2. Вверху формы появится ссылка в зелёном поле. Кликните по ней — и она автоматически скопируется в буфер обмена.

3. Отправьте клиенту ссылку на платёжную страницу по электронной почте или в мессенджере.

Второй способ. Отправка ссылки на платёжную страницу в СМС.

1. Укажите номер телефона клиента в поле «Мобильный телефон».

2. Нажмите на «Отправить счёт» и выберите «Отправить в SMS». Ссылка на платёжную страницу автоматически отправится клиенту на указанный номер телефона.

Третий способ. Отправка QR-кода.

1. Нажмите на «Отправить счёт» и выберите «Получить QR-код».

2. Вверху формы будет сформирован QR-код. Чтобы загрузить его на компьютер, нажмите «Скачать».

3. Отправьте клиенту QR-код удобным для вас способом либо разместите его на вашем сайте или на печатной продукции.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как создать платёжную ссылку для оплаты подписки | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/rekurrent-i-kluby/kak-sozdat-platyozhnuyu-ssylku-dlya-oplaty-podpiski

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице
  - Шаг 2. Откройте страницу дополнительных настроек платёжной ссылки
  - Шаг 3. Отправьте ссылку на оплату подписки клиентам

Рассмотрим, как создать платёжную ссылку, по которой клиенты смогут оформить подписку на ваш продукт. Делайте это, если вы уже подключили клубный функционал от Prodamus, а также создали и настроили подписки.

👉 Как начать принимать платежи по подписке

👉 Как создать и настроить подписки для автоплатежей

👉 Как авторизоваться на платёжной странице

Если вы хотите отправить ссылку на оплату конкретному покупателю, кроме подписки, укажите контакты клиента в полях «Телефон» и «Email».

Это нужно, если вы хотите настроить для подписки пробный период, скидку, лимит оплат, количество автоплатежей и сроки действия.

Чтобы открыть страницу дополнительных настроек, нажмите на иконку ⚙.

Потом заполните поля:

«Срок действия ссылки». Укажите дату и время, когда ссылка на оформление подписки станет неактивна. Настройка актуальна, если вы запускаете временную продажу подписки.

«Лимит оплат по ссылке». Укажите, сколько клиентов сможет оформить вашу подписку. Настройка полезна, если вы хотите создать сообщество с лимитом участников или дать доступ к продукту определённому количеству покупателей.

Фактическое количество оплат может оказаться больше указанного значения, если по платёжной ссылке одновременно перейдёт несколько пользователей.

Например, если по платёжной ссылке было совершено 9 оплат из 10 возможных, а затем по ней одновременно перешли два клиента, то они оба смогут совершить оплату.

«Сумма скидки». Заполните поле, если хотите предоставить клиенту скидку на первый платёж по подписке. Эту настройку также можно использовать вместе с полями «Дата начала подписки» и «Демо-период». Ниже описано, как и для чего это делается.

«Дата начала подписки». Укажите, когда стартует ваша подписка. Настройка полезна, если вы запускаете онлайн-школу с ежемесячной оплатой и вам нужно, чтобы для всех учеников подписка стартовала в определённую дату, например, первого числа какого-то месяца.

Если воспользоваться настройкой, то первый платёж клиент внесёт в момент подключения подписки, однако срок предоставления услуги и дата следующей оплаты будут отсчитываться от даты начала подписки.

Например, если задать старт подписки на первое число месяца, то интервал списания начнётся именно с этой даты, вне зависимости от того, когда клиент внёс первый платёж по подписке.

«Демо-период». В этом поле можно указать пробный период, чтобы клиент мог ознакомиться с контентом вашей подписки.

Это поле также можно использовать с полем «Сумма скидки». Для этого:

Укажите в поле «Демо-период» количество дней пробного периода.

Затем через поле «Сумма скидки» выставьте такую скидку, чтобы первый платёж по подписке составлял 1 ₽.

Когда клиент впервые оплатит подписку, он заплатит символический 1 ₽ и для него активируется пробный период. Когда он закончится, с карты клиента спишется уже полная стоимость подписки.

«Количество автоплатежей». В этом поле можно указать количество автоплатежей, которое нужно выполнить для конкретной подписки. Например, если указать пять автосписаний, то автоплатёж будет выполнен только пять раз, а потом списания прекратятся.

Если оставить поле незаполненным, то количество автоплатежей будет взято из общих настроек подписок.

👉 Как настроить для подписок количество автоплатежей

Автосписанием считается только второй и последующие платежи по подписке. Поэтому если указать интервал списаний 30 дней, а количество автосписаний — пять, то клиент будет подписчиком клуба 180 дней, потому что первый платёж по подписке не будет учтён как автосписание.

👉 Как отправить платёжную ссылку клиенту

---

## Как создать платёжную ссылку со скидкой | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/priyom-oplaty/kak-sozdat-platyozhnuyu-ssylku-so-skidkoi

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице
  - Шаг 2. Заполните информацию о заказе
  - Шаг 3. Укажите, как клиент может получить доступ к купленному материалу
  - Шаг 4. Укажите скидку
  - Шаг 4. Сгенерируйте платёжную ссылку и отправьте её клиенту

В настройках платёжной ссылки можно указать скидку. Эта функция пригодится, если вам нужно, чтобы клиент при оформлении заказа увидел, как изменилась стоимость покупки.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Если вы хотите создать общую платёжную ссылку, укажите продукт и его стоимость без скидки.

Общая платёжная ссылка — ссылка, по которой может перейти и оплатить заказ неограниченное количество покупателей. На странице оформления заказа по такой ссылке заранее указана информация о продукте и его стоимости, а клиенту остаётся только указать свои контакты.👉 Как создать общую платёжную ссылку

Если вы хотите создать персональную платёжную ссылку, укажите товар, его стоимость без скидки и контакты покупателя.

Персональная платёжная ссылка — ссылка, которая создана для определённого покупателя. На странице оформления заказа по такой ссылке заранее указаны контакты плательщика и информация о продукте и его стоимости.👉 Как создать персональную пла﻿тёжную ссылку﻿

Для этого заполните поле «Доступы к материалам». В нём нужно указать:

Название и стоимость обучающего материала

Ссылку на получение обучающего материала

Логин и пароль для доступа к обучающему материалу (если таковые имеются)

Вот пример правильного заполнения поля: «Спасибо за покупку курса "Easy Breazy" за 4 990 рублей. Чтобы получить его, перейдите по ссылке https://english-for-dummies/easy-breazy». Доступы для входа: hskmrw (логин), krw45k21 (пароль)».

Поле «Доступы к материалам» — обязательное к заполнению. Если его не заполнить, Prodamus не сможет автоматически пробить чек по операции, и вам придётся делать это через свою онлайн-кассу.

Для этого нажмите на значок ⚙ и заполните поле «Сумма скидки».

Если скидка ограничена по времени, можно указать сроки в поле «Срок действия ссылки». Когда срок закончится, платёжная ссылка станет неактивной.

👉 Инструкция: как сгенерировать платёжную ссылку и отправить её клиенту

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как создать промокод для платёжной страницы | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/kak-sozdat-promokod-dlya-platyozhnoi-stranicy

**Contents:**
- Шаг 1. Включите промокоды
  - Шаг 2. Создайте промокод

Промокод — комбинация символов и цифр, которая даёт покупателю возможность купить продукт со скидкой. Создайте промокоды﻿ для своей платёжной страницы, если вам нужно провести распродажу или повысить лояльность клиентов. Ниже — инструкция, как всё настроить.

Для этого авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Затем в блоке «Набор полей и кнопок для клиента» включите тумблер «Разрешить использовать промокоды».

Для этого перейдите в раздел «Промокоды».

Нажмите «Добавить промокод».

Пропишите информацию о промокоде.

«Промокод». Укажите название промокода﻿; его длина должна быть от одного до 20 символов. Промокод может состоять только из латинских букв, цифр и символов «-» или «_». Пробелы использовать нельзя.

«Описание». Охарактеризуйте промокод. Например, напишите название курса, для которого он будет использоваться. Это необязательное поле.

«Тип промокода». Промокод может быть абсолютный или относительный.

Если промокод абсолютный, скидка исчисляется в сумме заданной валюты. Например, если вы хотите, чтобы при использовании промокода клиенты получали скидку в 1 000 ₽, то отметьте чекбоксом абсолютный тип промокода и укажите нужную сумму в поле «Значение».

Если промокод относительный, скидка исчисляется в процентах от суммы заказа. Например, если вы хотите, чтобы при использовании промокода клиенты получали скидку в 10%, то отметьте чекбоксом относительный тип промокода и укажите нужное количество процентов в поле «Значение».

«Валюта». На выбор доступны валюты, подключённые к вашей платёжной странице. Промокод будет работать только для заказов в указанной валюте. Например, если выбрать в этом поле рубли, то промокод нельзя будет применить для заказов в другой валюте.

«Значение». Задайте скидку, которую клиент получит, если применит промокод. Если промокод абсолютный, укажите скидку в сумме выбранной валюты. Если промокод относительный, укажите скидку в процентах.

«Минимальная и максимальная сумма заказа». Если сумма заказа не будет соответствовать указанным минимальным и максимальным лимитам, то клиент не сможет применить промокод.

Поле можно оставить пустым, тогда ограничение установлено не будет и клиент сможет использовать промокод, сумма которого будет больше стоимости заказа. Например, если покупатель применит к заказу в 500 ₽ промокод на 1 000 ₽, то сумма к оплате составит 1 ₽.

«Количество оплат». Укажите лимит оплат для промокода. Если его превысить, клиенты больше не смогут получить скидку по промокоду. Поле можно оставить пустым, в этом случае промокод можно будет использовать неограниченное количество раз.

«Период использования». Выберите дату начала и окончания действия промокода.

Затем сохраните промокод.

Готово: промокод создан. Чтобы воспользоваться им, клиент должен указать его при оформлении заказа и нажать кнопку «Применить».

Если ваши клиенты хотя бы раз оплатили заказ с использованием промокода, то он станет недоступен для редактирования, но при желании его можно будет удалить. Удалённый промокод можно в любой момент восстановить.

---

## Как сформировать заявку на возврат | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/vozvraty-platezhei/sformirovat-zayavku-na-vozvrat

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Список платежей»
  - Шаг 2. Нажмите на ID заказа, по которому вы хотите сделать возврат
  - Шаг 3. Сформируйте заявку на возврат

Чтобы вернуть клиенту деньги за заказ, следуйте инструкции ниже.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Если вы совершаете полный возврат, укажите сумму, которая будет соответствовать полной стоимости заказа.

Если вы совершаете частичный возврат, укажите часть суммы заказа, которую хотите вернуть клиенту.

Минимальная сумма возврата — 100 ₽.

Частичный возврат также возможен, если вы возвращаете клиенту деньги только по одной из позиций в заказе. Чтобы осуществить такой вариант возврата, выставьте значение «0» для позиций, по которым возврат не предусмотрен.

Затем укажите, как будет происходить возврат: по платёжному поручению или через удержание из будущих платежей.

Удержание возврата из будущих платежей. Происходит автоматически, когда на вашем счёте накапливается нужная сумма для возврата.

Если нужная для возврата сумма не будет накоплена на вашем счёте в течение десяти дней, заявка будет аннулирована.

Возврат по платёжному поручению. Производится вручную путём перевода денег по реквизитам, которые будут указаны в платёжном поручении.

Чтобы сформировать заявку, нажмите на кнопку «Полный возврат» или «Частичный возврат» (в зависимости от того, какой вариант вы выбрали).

Если у вас не получается сделать частичный возврат, обратитесь в техподдержку Prodamus, чтобы мы проверили возможность подключения этой функции к вашей платёжной странице. Напишите нам:

На электронную почту: sales@prodamus.ru﻿

В личные сообщения группы «ВКонтакте»﻿

Если вы выбрали возврат через платёжное поручение, вам нужно будет скачать документ и отправить деньги по реквизитам, которые указаны в документе. После этого Prodamus сам переведёт клиенту нужную сумму.

Если вы выбрали удержание возврата из будущих платежей, возврат будет выполнен автоматически.

Когда заявка на возврат сформирована, её статус можно отследить в разделе «Список платежей».

Статус «Возвращается» означает, что заявка на возврат подана и рассматривается.

Статус «Возвращён» означает, что Prodamus выполнил свои обязательства по возврату, плательщику был отправлен возвратный чек и деньги поступят на его счёт в регламентированные банком сроки. Обычно это от одного до пяти рабочих дней, но в некоторых случаях процесс может занять до 30 рабочих дней.

---

## Как указать контактные данные на платёжной странице | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/kak-pomenyat-kontaktnye-dannye-na-platezhnoi-stranice

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки»
  - Шаг 2. Перейдите в блок «Контактные данные» и укажите информацию, которую клиенты будут видеть на вашей платёжной странице
  - Шаг 3. Нажмите «Сохранить»

На платёжной странице можно указать название организации, номер телефона, ссылку на ваш сайт или соцсети, email. Вот как это сделать.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Поля «Номер телефона» и «Ссылка на сайт» — обязательные к заполнению.

Чтобы проверить внесённые изменения, откройте вашу платёжную страницу. Указанные данные будут отображаться в правой части экрана.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как установить лимит оплат для платёжной ссылки | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/priyom-oplaty/kak-ustanovit-limit-oplat-dlya-platyozhnoi-ssylki

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице
  - Шаг 2. Укажите информацию о заказе
  - Шаг 3. Откройте страницу дополнительных настроек ссылки
  - Шаг 4. Заполните поле «Лимит оплат по ссылке»
  - Шаг 5. Сгенерируйте платёжную ссылку и отправьте её клиенту

В Prodamus можно установить для платёжной ссылки лимит оплат. Если его превысить, клиенты не смогут оплатить покупку. Воспользуйтесь функцией, если у вас ограничено количество продукта или вы проводите акцию. Вот как всё настроить.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

👉 Как создать общую платёжную ссылку

Для этого нажмите на значок ⚙.

Укажите в нём максимальное количество оплат, которое можно будет выполнить.

Фактическое количество оплат может оказаться больше указанного значения, если по платёжной ссылке одновременно перейдут несколько пользователей.

Например, если по платёжной ссылке совершено девять оплат из десяти возможных и затем по ней одновременно перешли два клиента, то они оба смогут внести оплату.

👉 Инструкция: как сгенерировать платёжную ссылку и отправить её клиенту

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как устроен Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nachalo-raboty-s-prodamus/kak-ustroen-prodamus

**Contents:**
  - Что ещё входит в Prodamus

Prodamus позволяет получать деньги от клиентов по всему миру, даже если у вас нет сайта. В Prodamus вы создаёте платёжную ссылку, клиент по ней переходит, выбирает другой удобный способ оплаты, оплачивает покупку, а вы получаете деньги.

Отправляйте платёжные ссылки клиентам в мессенджерах, на email, в СМС, формируйте по ним QR-коды или размещайте их на своём сайте и социальных сетях.

👉 Как выглядит платёжная ссылка﻿

Мягкий переход. Если вы пользуетесь другим сервисом, где размер комиссии меньше, то при переходе в Prodamus мы рассмотрим возможность сохранить этот размер. Наш менеджер запросит у вас данные о комиссиях сервиса приёма платежей, которым вы сейчас пользуетесь.

После подключения начинается льготный период — 3 месяца. В это время нет комиссии на первые 100 000 ₽ оборота за операции по банковским реквизитам, картам РФ, «Быстрому платежу» и через «Сбербанк Онлайн».

Онлайн-оформление рассрочек от банков и брокеров с высоким уровнем одобрения. Ваши менеджеры не участвуют в оформлении. Вы только получаете деньги. Договоры по рассрочкам подписываются через СМС.

Платёжный модуль Prodamus﻿ поддерживает 10 видов платежей. В том числе по картам РФ, СБП, SberPay, T-Pay и другие.

Зарубежные платежи. Prodamus поддерживает оплату картами зарубежных банков. Платежи можно принимать в долларах и тенге.

Рекуррентные платежи. Подключите этот метод, если вы продаёте продукты по подписке и вам нужно настроить регулярное списание денег с карт клиентов.

👉 Как принимать платежи по подписке

Интеграция с более чем 30 сервисами. Это платформы для онлайн-школ, CMS, конструкторы сайтов и чат-боты.

Размещение оферты на платёжной странице. В настройках Prodamus можно указать оферту, чтобы при оформлении заказа ваши клиенты знали об условиях сделки.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Как устроена отправка уведомлений об оплате | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/uvedomleniya/kak-ustroena-otpravka-uvedomlenii-ob-oplate

Рассказываем, какие типы уведомлений об оплате есть в Prodamus и объясняем, как они устроены.

SMS-уведомления. Отправляются на номера, которые вы укажете в настройках платёжной страницы в поле «Номера телефонов для уведомлений».

Услуга отправки СМС уведомлений платная. Стоимость одного оповещения — от двух до семи рублей. Точная стоимость зависит от объёма отправляемого сообщения и вашего оператора связи.

👉 Инструкция: как подключить уведомления об оплатах через СМС

E-mail уведомления. Отправляются на адреса менеджеров, которые вы укажете в настройках платёжной страницы в поле «email адреса для уведомлений».

👉 Инструкция: как получать уведомления об оплатах на email

Веб-хук уведомления. Отправляются на URL-адреса, которые вы укажете в настройках платёжной страницы в поле «URL-адреса для уведомлений».

👉 Инструкция: как настроить получение уведомлений об оплатах на URL-адрес

Веб-хук отправляется POST-запросом в формате multipart/form-data. При успешной обработке запроса ответ должен быть передан с HTTP-кодом 200. В противном случае будут предприняты повторные попытки отправки веб-хука. После успешной обработки отправка уведомлений прекращается.

👉 Частота отправки URL-уведомлений при неудачной обработке веб-хука

Sign: b20d453561eccafb6874d95a986449f2185df25e3f0237319976df6d788342e6

'date' => '2020-07-27T12:31:01+03:00',

'order_id' => '300155',

'order_num' => 'test',

'domain' => 'demo.payform.ru',

'customer_phone' => '+79999999999',

'customer_email' => 'test@domain.ru',

'customer_extra' => 'тест',

'payment_type' => 'Пластиковая карта Visa, MasterCard, МИР',

'commission' => '3.5',

'commission_sum' => '0.03',

'vk_user_id' => '1234567890',

'products' => array (

'name' => 'Доступ в клуб "Девелопер клаб"',

'payment_status' => 'success',

'payment_status_description' => 'Успешная оплата'

Чтобы протестировать отправку запроса, перейдите в «Настройки» → «Настройки уведомлений» и нажмите на 🔁.

Выберите тип уведомления, который хотите протестировать, и нажмите «Отправить».

Date — дата платежаOrder_id — ID заказа в системе ProdamusOrder_num — номер заказа на стороне магазинаDomain — домен платежной страницыSum — сумма заказаCustomer_phone — номер телефона клиентаCustomer_email — e-mail клиентаVk_user_id — вк id клиентаCustomer_extra — дополнительные данныеPayment_type — метод оплатыCommission — процент комиссииCommission_sum — сумма комиссииAttempt — номер попытки отправки текущего уведомленияSys — код системы интернет-магазинаProducts — корзина товаровName — наименование товараPrice — цена товараQuantity — количество товараSum — суммаPayment_init — источник оплаты. Api — оплата произведена по токену через API. Auto — оплата произведена роботом (автоплатеж при подписке). Manual — оплата произведена клиентом.Payment_status — статус оплаты. Success — заказ успешно оплачен. Order_canceled — заявка отменена покупателем. Order_denied — заявка отклонена банком (отказ в рассрочке).Payment_status_description — расшифровка статуса оплаты.

При желании вы можете инициировать отправление запроса вручную. Для этого перейдите в раздел «Список платежей». Нажмите на ID нужного заказа и кликните на 🗘 в блоке «URL-оповещения».

После ручной отправки запроса напротив даты платежа появится иконка 👤.

---

## Как устроена партнёрская программа Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/partnyorskaya-programma/kak-ustroena-partnyorskaya-programma-prodamus

**Contents:**
  - Содержание статьи
  - Как стать партнёром
  - Какие есть ступени партнёрской программы
  - Что такое промокод и реферальная ссылка, зачем они нужны
  - Как подключить реферала к Prodamus
  - Что такое личный кабинет партнёра и зачем он нужен

Участники партнёрской программы рекомендуют Prodamus потенциальным клиентам — делятся своим промокодом и реферальной ссылкой. Если по ним подключаются к Prodamus новые пользователи, то партнёры получают за это вознаграждение.

В этой статье мы собрали базу знаний для партнёров Prodamus. Рассказываем подробнее, как устроена программа, как стать партнёром и начать зарабатывать с Prodamus.

Какие есть ступени партнёрской программы

Что такое промокод и реферальная ссылка, зачем они нужны

Как подключить реферала к Prodamus

Что такое личный кабинет партнёра и зачем он нужен

Работаем с ИП, самозанятыми и юрлицами в РФ и Казахстане. Оставьте заявку в отделе партнёрской программы Prodamus:

Почта: partners@prodamus.ru

Бот в MAX﻿, бот «ВКонтакте﻿»

Для клиентов Prodamus

Участие в партнёрской программе бесплатно. Оставьте заявку по контактам выше.

Для тех, кто не пользуется Prodamus

Заполните анкету﻿ на подключение.

Подпишите заявление, которое менеджер отправит вам на почту.

Готово, вы подключены к партнёрской программе! Выплаты будут начисляться с первого подключенного реферала.

В программе три ступени. Чем выше ступень, тем больше зарабатывает партнёр.

Первая ступень. Партнёр попадает на неё после заключения договора. За каждого подключившегося пользователя он получает фиксированное вознаграждение 40% от стоимости базового тарифа на подключение Prodamus. Сейчас это 4 000 ₽.

Вторая ступень. На ней партнёр получает то же, что и на первой ступени, и 20% ежемесячной валовой прибыли Prodamus с платежей в пользу реферала (ВПР). Вознаграждение отправляем каждый месяц, пока партнёр остаётся не ниже чем на второй ступени, а реферал пользуется Prodamus.

Переход на вторую ступень стоит 35 000 ₽. Чтобы оставаться на ней, нужно за год подключить хотя бы одного реферала, иначе партнёр возвращается на первую ступень.

Третья ступень. Партнёр выстраивает многоуровневую сеть, где у рефералов появляются свои рефералы. Кроме фиксированного вознаграждения и 20% ВПР со своих привлечённых клиентов, он будет получать по 5% ВПР с каждого участника этой сети. Вознаграждение будет приходить каждый месяц, пока партнёр остаётся не ниже чем на третьей ступени, а рефералы пользуются Prodamus.

Перейти на третью ступень можно после собеседования. Переход стоит 100 000 ₽.

Если в течение года по реферальному промокоду не подключился ни один клиент, партнёр возвращается на вторую ступень.

👉 Какие есть ступени партнёрской программы и как они устроены

Промокод — это уникальная комбинация букв латинского алфавита и цифр.

Вот как работает промокод. Клиент вводит его в анкету для подключения к Prodamus, чтобы система засчитала нового клиента как реферала партнёра. Часто клиенты забывают об этом, поэтому к каждому промокоду можно сделать реферальную ссылку — адрес анкеты, где уже введён нужный промокод.

Реферальную ссылку можно скопировать в личном кабинете партнёра.

Нажмите на значок с цепочкой в графе «Ссылка» — и реферальная ссылка скопируется

👉 Как продвигать промокод партнёрской программы

Есть два способа подключить реферала по своему промокоду:

Пользователь сам заполняет заявку на сайте Prodamus﻿ или обращается в бота в MAX﻿, получает ссылку на анкету, вводит в ней промокод партнёра и оплачивает подключение.

Партнёр отправляет потенциальному клиенту промокод и ссылку на анкету для подключения либо реферальную ссылку на анкету с уже вшитым промокодом. Клиент заполняет анкету, вписывает промокод, если он не вшит заранее, и оплачивает подключение.

👉 Анкета для подключения﻿

Личный кабинет партнёра — это страница, где отображаются промокоды, количество рефералов и начисления вознаграждений за привлечённых клиентов. Доступ к нему открывается после заключения договора.

В личном кабинете есть два основных раздела — «Промокоды» и «Начисления».

Раздел «Промокоды». В нём указан список промокодов и статистика по ним: переходы по реферальной ссылке, оставленные заявки, оплаты за подключение Prodamus. С помощью этих метрик можно понять, какой промокод приносит вам больше рефералов.

Статистика по промокоду

Раздел «Начисления». В нём указаны доходы партнёра за месяц: вознаграждение за подключение новых клиентов и проценты за их операции.

У начислений есть статусы:

«Формируется». Статус начислений текущего месяца. В этот момент проходят подключения и транзакции; определить итог за месяц ещё нельзя.

«Ожидает подтверждения». Появляется с 1 по 8 число следующего за отчётным месяца. В это время программа считает начисления за прошлый месяц и формирует платёж на вознаграждение.

«Подтверждён». Вознаграждение отправили партнёру.

👉 Перейти в личный кабинет партнёра﻿

Посмотрите другие статьи в справочном разделе Prodamus.

Или задайте вопрос в отдел партнёрской программы:

Почта: partners@prodamus.ru

Бот в MAX﻿, бот «ВКонтакте»﻿

---

## Как участнику партнёрской программы Prodamus подписать договор, отправить отчёт и чек | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/partnyorskaya-programma/kak-uchastniku-partnyorskoi-programmy-prodamus-podpisat-dogovor-otpravit-otchyot-i-chek

**Contents:**
  - Содержание
  - Как стать самозанятым
  - Как подписать партнёрский договор
  - Как подписать отчёт с помощью сервиса электронного документооборота
  - Как самозанятому отправить чек Prodamus

Партнёрская программа Prodamus — это законный источник дохода. Поэтому партнёрам важно правильно оформлять юридические отношения и отчитываться перед налоговой.

В статье расскажем, какие документы нужны, чтобы подписать партнёрский договор и отчёты, а также как стать самозанятым и выдавать чеки.

Как стать самозанятым

Как подписать партнёрский договор

Как подписать отчёт с помощью сервиса электронного документооборота

Как самозанятому отправить чек Prodamus

Если у вас нет статуса ИП или юридического лица, но вы хотите участвовать в партнёрской программе, вам нужно оформить самозанятость. Для этого скачайте приложение Федеральной налоговой службы «Мой налог».

Оно пригодится не только для оформления самозанятости, но и для:

проверки и уплаты налога на самозанятость;

выгрузки справки о доходах;

выдачи чеков покупателям.

👉 Скачать приложение «Мой Налог»﻿

Зарегистрироваться в приложении можно с помощью паспорта, аккаунта на «Госуслугах» или логина и пароля от личного кабинета налогоплательщика

Также можно оформить самозанятость через личный кабинет налогоплательщика на сайте ФНС.

👉 Кабинет налогоплательщика﻿

Или с помощью приложений некоторых банков, например, «Альфа-Банка», «Тинькофф Банка» и ВТБ.

Самозанятость в России также могут оформить граждане Беларуси и Казахстана, если у них есть счёт в РФ. Поэтому они тоже могут участвовать в партнёрской программе Prodamus.

Чтобы стать партнёром, нужно оставить заявку на участие в программе. Для этого нужно написать:

На почту: partners@prodamus.ru.

В бот в MAX﻿, бот «ВКонтакте»﻿.

После этого потенциальный партнёр высылает свои реквизиты менеджеру, а в ответ получает уже заполненный договор, который остаётся только подписать.

Подпишите договор, скан отправьте на partners@prodamus.ru﻿, а две подписанные бумажные копии — по почте. Или подпишите заявление с помощью ЭДО.

Почтовый адрес: 424000, Республика Марий Эл, г. Йошкар-Ола, а/я 34. Получатель: ООО «Продамус»

👉 Как работать с EasyDocs: регистрация, подписание актов и получение выплат

ИП и юрлицам достаточно подписать отчёт, больше никакие документы не нужны. Самозанятым же после получения вознаграждения нужно отправить чек в Prodamus.

Сформировать и отправить чек можно с помощью приложения «Мой налог».

Нажмите на главной странице на кнопку «Новая продажа».

В открывшемся окне введите наименование услуги: «Услуги по поиску и привлечению клиентов по договору № ___ от ___». На месте пропусков вставьте номер договора и дату его заключения.

Введите ИНН Prodamus — 1215156909.

Нажмите «Выдать чек».

Выберите «Отправить ссылку на чек» и перешлите его на почту money@prodamus.ru﻿.

Для каждого платежа нужен отдельный чек. Это значит, что если партнёр забыл выдать квитанцию за прошлый месяц, то он не может в этом указать сумму двух выплат. По прошлому платежу нужен отдельный чек, причём с датой начисления выплаты, а не с текущим числом.

---

## Как школам из Казахстана подключить онлайн-кассу к платёжной странице | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nachalo-raboty-s-prodamus/kak-shkolam-iz-kazakhstana-podklyuchit-onlain-kassu-k-platyozhnoi-stranice

**Contents:**
  - Шаг 1. Зарегистрируйтесь в личном кабинете «Учёт. Онлайн Касса» и создайте кассу
  - Шаг 2. Зарегистрируйте онлайн-кассу в ОФД
  - Шаг 3. Активируйте онлайн-кассу
  - Шаг 4. Подключите онлайн-кассу к платёжной странице

Если ваша школа принимает платежи в Казахстане, то для автоматической фискализации чеков, вам нужно приобрести онлайн-кассу, зарегистрировать её в ОФД, а затем подключить к своей платёжной странице. Ниже — инструкция, как это сделать.

Подключить к Prodamus можно только первую версию «Учёт. Онлайн Касса»

Для этого перейдите на сайт сервиса﻿ и нажмите «Регистрация».

Укажите email, БИН/ИНН вашей организации и придумайте пароль. Нажмите зарегистрироваться.

На указанный email придёт подтверждение активации учётной записи. Нажмите «Активировать».

Нажмите «Войти в кассу».

Укажите ваш логин и пароль. Нажмите «Войти».

Заполните информацию о вашей организации, выберете сервер ОФД, в котором будете регистрировать кассу и нажмите «Сохранить».

Откройте профиль организации, перейдите в раздел «Учёт» и отключите настройку «Смс аутентификация». Это нужно для корректного подключения интеграции. Не забудьте сохранить изменения.

Затем перейдите в раздел «Настройки» → «Кассы» и нажмите «Добавить кассу».

Стандартный пин-код для входа в раздел «Настройки» — «0000».

Откроется форма создания кассы. Укажите:

Фактический адрес нахождения кассы

Вид отрасли вашей организации

Касса создана. Далее нажмите на «⚙» → «Скачать карточку ККМ».

На ваш компьютер будет загружен pdf-файл с информацией о вашей кассе. Эти данные нужно будет указать на сайте ОФД.

Первый месяц использования онлайн-кассы — бесплатный. По его истечению вам нужно будет подключить платный тариф. Ознакомиться с ценами и условиями тарифов можно на сайте сервиса «Учёт. Онлайн Касса»﻿.

Зарегистрировать онлайн-кассу можно в ОФД «Транстелеком» или «Казахтелеком». Откройте нужную инструкцию, в зависимости от того, какой сервер ОФД вы указали при создании кассы в сервисе «Учёт. Онлайн Касса».

👉Инструкция: как зарегистрировать онлайн-кассу в ОФД «Транстелеком»﻿

👉Инструкция: как зарегистрировать онлайн-кассу в ОФД «Казахтелеком»﻿

Когда зарегистрируете кассу в ОФД, вернитесь в личный кабинет «Учёт. Онлайн Касса». Перейдите в «Настройки» → «Кассы» и нажмите «Активация в ОФД».

Заполните данные о кассе с сайта ОФД. Нужно указать:

Регистрационный номер ККМ

Идентификационный номер ККМ

Нажмите «Активировать».

Если всё указано правильно, статус кассы будет изменён с «Создана» на «Активирована».

Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице﻿

Найдите блок «Интеграция с внешними сервисами» и укажите логин и пароль от вашего аккаунта в сервисе «Учёт. Онлайн Касса».

Готово: онлайн-касса подключена к вашей платёжной странице и теперь фискализация чеков будет происходить автоматически.

после настройки интеграции, нужно включить в личном кабинете «Учёт. Онлайн Касса» автоматическое закрытие кассовой смены раз в 24 часа. Если вы не знаете, как этот сделать, обратиться в техподдержку сервиса «Учёт. Онлайн Касса».

---

## Как юрлицам на УСН учитывать дополнительный налог при пробитии чеков. Инструкция для школ, чей годовой оборот больше 60 млн ₽ | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/priyom-oplaty/kak-yurlicam-na-usn-uchityvat-dopolnitelnyi-nalog-pri-probitii-chekov

**Contents:**
- Как юрлицам на УСН учитывать дополнительный налог при пробитии чеков. Инструкция для школ, чей годовой оборот больше 60 млн ₽

С 2025 года юридические лица на УСН облагаются дополнительным НДС, если их годовой оборот свыше 60 и 250 млн ₽:

Если годовой оборот больше 60 млн ₽ — дополнительный налог составит 5%.

Если годовой оборот больше 250 млн ₽ — дополнительный налог составит 7%.

Чтобы эти налоговые ставки учитывались в ваших чеках, обратитесь в техподдержку. Для этого напишите нам:

В личные сообщения группы во «ВКонтакте»﻿

На электронную почту: sales@prodamus.ru﻿

Мы рассмотрим вашу заявку и подключим для вашей платёжной страницы возможность пробивать чеки с дополнительным НДС.

---

## Как я зарабатываю на партнёрской программе Prodamus от 500 000 ₽ в месяц | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/partnyorskaya-programma/keisy/kak-ya-zarabatyvayu-na-partnyorskoi-programme-prodamus-ot-500-000-rub-v-mesyac

**Contents:**
  - Содержание
  - Совет 1. Развивайте личный бренд
  - Совет 2. Отвечайте на вопросы потенциальных клиентов
  - Совет 3. Сразу переходите на вторую ступень партнёрской программы Prodamus
  - Совет 4. Продвигайте свой контент
  - Совет 5. Стройте партнёрскую сеть
  - Кратко: как Василий Брежнев зарабатывает на партнёрской программе Prodamus от 500 000 ₽ в месяц

Я Василий Брежнев, технический специалист по настройке сервисов для онлайн-школ и партнёр Prodamus. Периодически возглавляю рейтинг заработка партнёрской программы. В этой статье рассказываю, как мне это удаётся.

Совет 1. Развивайте личный бренд

Совет 2. Отвечайте на вопросы потенциальных клиентов

Совет 3. Сразу переходите на вторую ступень партнёрской программы Prodamus

Совет 4. Продвигайте свой контент

Совет 5. Стройте партнёрскую сеть

Кратко: как Василий Брежнев зарабатывает на партнёрской программе Prodamus от 500 000 ₽ в месяц

Несколько лет я как фрилансер занимался трафиком для сайтов, но мне это надоело, решил попробовать что-то новое для себя.

Сначала меня привлекла веб-разработка, я даже начал учиться этому на онлайн-курсе. В это же время мою супругу пригласили стать экспертом в онлайн-школе на их курсе, который разместили на одном из популярных сервисов. Она показала мне их конструктор онлайн-курсов, и я был очень впечатлён.

Оказалось, что на этой платформе неограниченные возможности для онлайн-школ: создание тренингов, оформление уроков, автоматизация маркетинговых инструментов. И при этом даже не обязательно уметь кодить и быть дизайнером. Я загорелся этой идеей, бросил веб-разработку и начал изучать сферу, где работаю последние 5 лет.

Чтобы продвигать свои услуги технического специалиста, я сделал ставку на контент-маркетинг. Пусть это долгоиграющая стратегия, но она приносит бесплатный органический трафик и «тёплую» аудиторию.

Проще всего это делать с помощью текстов, потому что их себестоимость и трудозатратность самая низкая по сравнению с другими форматами контента. Например, для видеороликов нужно оборудование, навыки монтажа, умение работать в кадре, а для статьи — компьютер и желание. У меня было всё необходимое, поэтому для себя я выбрал именно блог.

Я создал группу во «ВКонтакте» и начал делиться в ней своим опытом: выкладывал кейсы, какие-то необычные решения по оформлению онлайн-школ. Благодаря этому люди знали, что я умею. Даже если у них ещё не сформировалась потребность, они уже понимали, к кому обратиться за решением проблемы.

👉 Блог Василия Брежнева во «ВКонтакте»﻿

Позже я сделал блог на отдельном сайте, потому что начал рассказывать о своём опыте и в длинных статьях, которые плохо читают в соцсетях. А на личном сайте можно спокойно публиковать такой контент. Тем более благодаря SEO пользователи будут приходить из поиска. Продвигал его с помощью контекстной и таргетированной рекламы.

👉 Блог Василия Брежнева﻿

Но статьи с кейсами и примерами — это не универсальное решение. Всё зависит от вашей специализации. Например, вы также можете выкладывать фотографии, если вы модель или дизайнер, или снимать видео, если вы репетитор или продюсер. Подумайте, что нужно подписчикам в вашей нише, что принесёт им пользу и убедит в вашей экспертности.

Выкладывайте контент в свои соцсети и на различные площадки. Например, технический специалист может размещать статьи на vc.ru и «Хабре». Подумайте, какие ресурсы читает ваша ЦА. Туда и выкладывайте свой контент.

Экспертность можно показать не только в своём блоге. Ещё, например, — в группах в соцсетях, где общаются продюсеры, преподаватели и эксперты, которые занимаются образованием. Также стоит обратить внимание на соцсети сервисов для онлайн-школ. Даже форумы, которые, кажется, давно умерли, могут быть полезны. До сих пор люди задают на них вопросы, а кто-то ищет ответы под вопросами других пользователей.

Я технический специалист, поэтому регулярно захожу на форумы по работе с GetCourse и там отвечаю на вопросы. Когда вы отвечаете кому-то, то оставляете «цифровой след», на который могут потом прийти из поиска. И это бесплатно.

Точно так же люди задают вопросы в комментариях на YouTube или в других блогах со сходной с вашей тематикой.

Вступайте в сообщества людей, интересы которых сходны с вашими, — например, в группы технических специалистов, продюсеров, дизайнеров, — и в них общайтесь с коллегами. Так вас станут узнавать.

Периодически вам может казаться, что ваша тематика не будет интересна потенциальной целевой аудитории. Скорее всего, это не так. Вы можете показать полезность Prodamus в любой нише: например, с его помощью принимать оплату за услуги могут фитнес-тренеры или кондитеры.

Рано или поздно у любого фрилансера возникает проблема: стоимость услуг повысить не получается, а дополнительные проекты невозможно взять из-за тотальной загруженности. Это приводит к выгоранию.

Я почувствовал это на себе. Кажется, что вот потолок, и выше прыгнуть уже не получится. Накопилась усталость, пропала мотивация. Я понял, что надо что-то менять, и начал присматриваться к источникам пассивного дохода.

Примерно в это же время соучредитель Prodamus Алексей Стрельцов объявил, что у них появилась партнёрская программа.

Зарабатывать на партнёрской программе Prodamus очень просто: участники рекомендуют сервис потенциальным клиентам — делятся своим промокодом и реферальной ссылкой. Если по ним к Prodamus подключаются новые пользователи, то партнёры получают за это вознаграждение.

👉 Как устроена партнёрская программа Prodamus

🤝 Если вы ещё не стали партнёром, но хотите начать зарабатывать вместе с Prodamus, заполните анкету:

👉 Анкета для подключения﻿

В партнёрской программе Prodamus три ступени. Чем выше ступень, тем больше доход:

На первой — фиксированное вознаграждение за каждого подключившегося, 40% от стоимости базового тарифа. Сейчас это 4 000 ₽, но когда я начинал — было 2 000 ₽.

На второй — 4 000 ₽ разово и 20% от выручки Prodamus с каждого подключённого реферала ежемесячно.

На третьей — то же, что на второй, и 5% от выручки Prodamus с рефералов, которых привели ваши рефералы.

👉 Какие есть ступени партнёрской программы и как они устроены

Я заключил договор и сразу же оплатил вторую ступень. Оставаться на первой ступени не вижу смысла: на ней выплачивают только фиксированное вознаграждение за подключённого клиента. А на второй ступени вы один раз подключаете реферала и потом ежемесячно получаете пассивный доход с его транзакций.

Благодаря второй ступени мой доход увеличивался, даже когда количество подключений не росло.

На почту partners@prodamus.ru﻿.

В первый месяц я привлёк четырёх рефералов, во второй — девятерых, а в третий — 15. Моими первыми рефералами стали мои клиенты, которым я настраивал онлайн-школы. Я написал им и предложил подключить Prodamus. Кроме того, написал в свой блог статью о Prodamus и добавил туда форму для подключения. Это принесло мне ещё больше заявок.

Когда я охватил всю имеющуюся «тёплую» аудиторию и трафика стало меньше, занялся продвижением: добавил на свой сайт-визитку баннер про подключение Prodamus и настроил контекстную и таргетированную рекламу. В итоге через полгода я вышел на доход 200 000 ₽. Заработанные деньги частично реинвестировал в рекламу, чтобы привлекать больше людей.

Во время продвижения важно регулярно строить гипотезы, тестировать, ошибаться, снова пробовать и так находить лучший вариант для себя.

Останавливаться на 200 000 ₽ я не хотел, поэтому задумался о том, как можно увеличить доход. Понял, что нужно привлекать не только клиентов, но и новых партнёров. Поэтому перешёл на третью ступень и написал в блоге статью о партнёрской программе, на которую настроил контекстную и таргетированную рекламу.

👉 Обзор партнёрской программы Prodamus в блоге Василия Брежнева﻿

Читайте кейс партнёра, который вдохновился статьёй Василия и за год вышел на 500 000 ₽ в месяц.

👉 Партнёр Prodamus рассказал, как в 24 года заработал на двушку без ипотеки

Моя статья начала приносить трафик. Люди интересовались партнёрской программой, попадали на неё и узнавали подробности. В итоге они становились моими партнёрами.

Работать с партнёрами выгоднее, чем постоянно искать клиентов: доход с обычного реферала ограничен его оборотом, а доход с партнёра будет расти за счёт привлечения им новых пользователей Prodamus. Расходы тоже снижаются, потому что партнёры занимаются продвижением сами.

Партнёру это тоже выгодно: вы не конкурируете между собой, потому что вы часть одной сети. У привлечённого партнёра появляется опытный наставник (вы), который подскажет, как лучше действовать. Лично я с радостью помогаю своей команде с поиском и привлечением рефералов.

Поэтому чем раньше вы перейдёте на третью ступень, тем больше в итоге заработаете.

Благодаря этим пяти советам я неоднократно становился самым результативным партнёром Prodamus и зарабатываю от 500 000 ₽ в месяц.

Я не просто решил проблему выгорания и потолка дохода у фрилансера. У меня появилось гораздо больше свободного времени при гораздо большем доходе, что поначалу тяжело укладывалось в голове.

Сейчас я почти отошёл от технических работ, оставил лишь любимых клиентов, новых беру только для подключения к Prodamus.

Пользуйтесь моими советами.

— Развивайте личный блог. Найдите свою нишу и публикуйте контент, в котором делитесь опытом. Подумайте, какую пользу вы можете принести аудитории, и отталкивайтесь от этого. Конечно, личный бренд — это кропотливая работа вдолгую, но усилия окупятся.

— Отвечайте на вопросы потенциальных клиентов. Некоторые лиды можно получить —бесплатно, если общаться на форумах и оставлять комментарии под чужим контентом. Так люди вас запоминают и будут знать, куда идти, если возникнет необходимость.

— Сразу переходите на вторую ступень. На первой ступени усилия не окупятся, пассивный доход начинается со второй. Поэтому переходите на неё сразу, расходы быстро отбиваются.

— Продвигайте свой контент. Пробуйте разные каналы, стройте гипотезы и анализируйте результат. Будьте готовы, что часть бюджета не принесёт лидов, но только так получится найти лучшую тактику.

— Стройте партнёрскую сеть. Клиент принесёт процент только со своего оборота, а партнёр будет искать новых рефералов сам. В итоге вы потратите меньше сил и средств, а заработаете больше. Да и придумывать вместе с партнёрами новые гипотезы, как привлечь ещё больше рефералов, эффективнее.

👉 Анкета для подключения﻿

Чтобы перейти на вторую или третью ступень или задать вопросы о партнёрской программе, пишите:

На почту partners@prodamus.ru﻿.

---

## Какие есть ступени партнёрской программы | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/partnyorskaya-programma/kakie-est-stupeni-partnyorskoi-programmy

**Contents:**
  - Содержание статьи
  - Первая ступень
  - Вторая ступень
  - Третья ступень

Участники партнёрской программы рекомендуют Prodamus потенциальным клиентам — делятся своим промокодом и реферальной ссылкой. Если по ним к Prodamus подключаются новые пользователи, то партнёры получают за это вознаграждение. Его размер зависит от того, на какой ступени программы находится партнёр: чем выше ступень, тем больше доход. Всего есть три ступени. Рассказываем, как они устроены.

Как зарабатывает партнёр. Привлекает потенциальных клиентов Prodamus с помощью своего промокода и реферальной ссылки. Новые пользователи вводят промокод в анкете или переходят на неё по реферальной ссылке. Затем оплачивают подключение к Prodamus и становятся рефералами. А партнёр за это получает вознаграждение.

Сколько зарабатывает партнёр. от 40% от стоимости подключения за каждого нового пользователя, который подключился к Prodamus.Pay по промокоду.

Базовая стоимость подключения к Prodamus равна 10 000 ₽, следовательно, за каждого клиента партнёр получит 4 000 ₽.

Как попасть на первую ступень. Свяжитесь с отделом партнёрской программы Prodamus:

Почта: partners@prodamus.ru

Бот в MAX﻿ и в бот «ВКонтакте»﻿

Условия присоединения к партнёрской программе

Для клиентов Prodamus

Участие в партнёрской программе бесплатно. Оставьте заявку по контактам выше.

Для тех, кто не пользуется Prodamus

Заполните анкету﻿ на подключение.

Подпишите заявление, которое менеджер отправит вам на почту.

Готово, вы подключены к партнёрской программе! Выплаты будут начисляться с первого подключенного реферала.

Как зарабатывает партнёр. Привлекает потенциальных клиентов Prodamus с помощью своего промокода и реферальной ссылки. Новые пользователи вводят промокод в анкете или переходят на неё по реферальной ссылке. Затем оплачивают подключение к Prodamus и становятся рефералами. А партнёр за это получает вознаграждение.

Вознаграждение отправляем каждый месяц до тех пор, пока партнёр остаётся на второй или третьей ступени, а реферал получает платежи через Prodamus.

Сколько зарабатывает партнёр. от 40% от стоимости подключения каждого нового пользователя к Prodamus.Pay и 20% от ежемесячной прибыли Prodamus с каждого реферала. Партнёр получает процент от ВПР только с тех школ, которые он подключил после перехода на вторую ступень.

👆 ВПР — это месячная валовая прибыль Prodamus c реферала, которого привлёк партнёр. Валовая прибыль — это разница между выручкой и себестоимостью товара или услуги.

Например, подключённый реферал принял за месяц с помощью Prodamus оплат на 10 000 ₽. Prodamus возьмёт за это комиссию 3,5%. От 10 000 ₽ это — 350 ₽.

Допустим, себестоимость принятия оплат на 10 000 ₽ для Prodamus — 100 ₽. Тогда ВПР = 350 ₽ − 100 ₽ = 250 ₽*.20% ВПР = 250 ₽ * 20% = 50 ₽.*Указаны примерные расчёты, они могут отличаться от реальных.

Партнёр подключил к Prodamus онлайн-школу «Ромашка». Допустим, «Ромашка» заработала 5 000 000 ₽ за месяц, а Prodamus получил от этой суммы 2,7% в виде валовой прибыли — 135 000 ₽ (ВПР). Вот сколько заработает партнёр:

Вознаграждение за подключённого клиента: 10 000 ₽ * 40% = 4000 ₽.

20% ВПР с онлайн-школы «Ромашка»: 135 000 ₽ * 20% = 27 000 ₽.

Всего наш партнёр получит: вознаграждение за подключённого клиента + 20% от ВПР с онлайн-школы «Ромашка» = 4000 ₽ + 27 000 ₽ = 31 000 ₽.

Пример 2. Если во втором месяце партнёр не подключит никого нового, он получит только 20% ВПР с онлайн-школы «Ромашка». Например, если Prodamus перечислил ей 5 000 000 ₽, партнёр заработает:

20% ВПР с онлайн-школы «Ромашка»: 135 000 ₽ * 20% = 27 000 ₽.

Пример 3. Если партнёр приведёт ещё одного клиента — онлайн-школу «Василёк», то доходы с рефералов будут суммироваться:

Вознаграждение за подключение онлайн-школы «Василёк»: 10 000 ₽ * 40% = 4000 ₽.

За месяц «Ромашка» получила через приём платежей 5 000 000 ₽. Комиссия Prodamus для неё — 2,7%. 5 000 000 * 2,7% = 135 000 ₽.

20% ВПР с «Ромашки»: 135 000 ₽ * 20% = 27 000 ₽.

«Василёк» получил 4 000 000 ₽. Комиссия Prodamus для него — 2,7%. 4 000 000 ₽ * 2,7% = 108 000 ₽.

20% ВПР с «Василька»: 108 000 ₽ * 20% = 21 600 ₽.

Тогда за этот месяц партнёр получит:

Вознаграждение за подключение «Василька» + 20% ВПР с «Ромашки» + 20% ВПР с «Василька» = 27 000 ₽ + 21 600 ₽ + 4 000 ₽ = 52 600 ₽.

Как перейти на вторую ступень. Оставьте заявку менеджеру партнёрской программы:

Почта: partners@prodamus.ru

Бот в MAX﻿ и в бот «ВКонтакте»﻿

Переход стоит 35 000 ₽. Можно заплатить эту сумму, чтобы сразу попасть на вторую ступень.

Как остаться на второй ступени. Продолжать привлекать клиентов. Партнёр возвращается на первую ступень, если с момента подключения последнего реферала прошло больше года.

Как зарабатывает партнёр. Как и на второй ступени, но, кроме того, создаёт свою партнёрскую сеть: получает доход со своих рефералов и с приведённых ими рефералов другого уровня.

Сколько зарабатывает партнёр. Доход складывается из:

от 40% от стоимости подключения за каждого нового пользователя Prodamus

20% от ежемесячной прибыли Prodamus с каждого реферала, привлечённого партнёром

5% от ежемесячной прибыли Prodamus с каждого участника партнёрской сети

👆 ВПР — это месячная валовая прибыль Prodamus c реферала, которого привлёк партнёр. Валовая прибыль — это разница между выручкой и себестоимостью товара или услуги.

Например, подключённый реферал принял за месяц с помощью Prodamus оплат на 10 000 ₽. Prodamus возьмёт за это комиссию 3,5%. От 10 000 ₽ это — 350 ₽.

Допустим, себестоимость принятия оплат на 10 000 ₽ для Prodamus — 100 ₽. Тогда ВПР = 350 ₽ − 100 ₽ = 250 ₽*.20% ВПР = 250 ₽ * 20% = 50 ₽.*Указаны примерные расчёты, они могут отличаться от реальных.

У партнёра на третьей ступени есть два реферала — онлайн-школы «Василёк» и «Ромашка». «Ромашка» находится на второй ступени партнёрской программы, а «Василёк» — на третьей, и у каждой есть свои подключённые клиенты.

Допустим, каждый реферал заработал 5 000 000 ₽ в месяц, а Prodamus получил от этой суммы 2,7% в виде валовой прибыли — 135 000 ₽ (ВПР).

Партнёр каждый месяц будет получать пассивный доход от валовой прибыли Prodamus со всех рефералов, которых он привёл. Вот сколько он заработает:

20% ВПР с онлайн-школы «Ромашка»: 135 000 ₽ * 20% = 27 000 ₽.

5% ВПР со школ «Василёк», «Тюльпан», «Лютик», «Роза», блогера Анны и эксперта Петра: 135 000 ₽ * 5% * 6 = 40 500 ₽.

За месяц партнёр получит:

20% ВПР со школы «Ромашка» + 5% ВПР со школ «Василёк», «Тюльпан», «Лютик», «Роза», блогера Анны и эксперта Петра: 27 000 ₽ + 40 500 ₽ = 67 500 ₽.

Как перейти на третью ступень. Попасть на третью ступень можно со второй или сразу при записи в партнёрскую программу. Но в любом случае вам нужно пройти собеседование.

На третьей ступени партнёр становится амбассадором Prodamus, поэтому нам важно понять, подходим ли мы друг другу.

Чтобы записаться на собеседование, свяжитесь с менеджером партнёрской программы:

Почта: partners@prodamus.ru

Бот в MAX﻿ и в бот «ВКонтакте»﻿

Если после встречи партнёр решит перейти на третью ступень, он оплачивает 100 000 ₽.

Как остаться на третьей ступени. Продолжать привлекать клиентов. Партнёр возвращается на вторую ступень, если с подключения последнего реферала прошло больше года.

---

## Какие методы оплаты поддерживает Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nachalo-raboty-s-prodamus/metody-oplaty

**Contents:**
  - Как подключить или отключить метод оплаты

Prodamus поддерживает более 10 методов оплаты. Ниже подробно рассказываем о каждом из них и объясняем, как подключить (или отключить) нужный метод.

Ваши клиенты могут оплачивать заказы дебетовыми и кредитными банковскими картами Visa, MasterCard, Maestro и «Мир». Процедура оплаты проста и безопасна. Клиент нажимает кнопку оплаты на платёжной странице, вводит данные карты и подтверждает покупку.

Сначала деньги попадают на счёт Prodamus, а потом мы переводим их на ваш расчётный счёт.

Оплачивать покупки можно дебетовыми и кредитными картами Visa, MasterCard и Maestro, оформленными в иностранных банках. Оплату принимаем в долларах и тенге.

При формировании платёжной ссылки стоимость заказа можно указывать как в рублях, так и в иностранной валюте. Если сумма прописана в рублях, то будет произведена автоматическая конвертация в иностранную валюту по курсу вашего банка.

Подключить рекуррентные платежи можно несколькими способами — через клубную систему Prodamus или через нашего робота автосписаний.

Рекуррентные платежи через клубную систему Prodamus. Способ позволяет создавать подписки, настраивать их и работать с ними прямо в личном кабинете вашей платёжной страницы.

👉 Инструкция: как начать принимать рекуррентные платежи через клубную систему Prodamus

Рекуррентные платежи через робота автосписаний Prodamus. Этот способ позволяет создать и настроить подписку в стороннем сервисе, а принимать платежи по ней — через платёжную страницу в Prodamus.

👉 Инструкция: как подключить рекуррентные платежи через робота автосписания Prodamus

Клиенты Сбербанка могут оплачивать заказы в платёжном модуле Prodamus без ввода данных карты. При выборе этого метода оплаты клиент должен указать номер телефона, который привязан к личному кабинету приложения «Сбербанк Онлайн», и нажать кнопку «Оплатить».

На указанный номер придёт СМС-уведомление со ссылкой на страницу оплаты заказа. При переходе по ней на телефоне откроется приложение «Сбербанк Онлайн» — и клиенту останется только подтвердить покупку.

Метод позволяет оплачивать заказы без указания данных банковской карты.

Если оплата происходит с телефона, на смартфоне плательщика откроется приложение банка, где ему нужно будет подтвердить покупку.

Если заказ оплачивается с компьютера, для клиента будет сформирован QR-код. При его сканировании откроется приложение банка, где нужно будет подтвердить оплату.

Платёжный сервис, который позволяет клиентам «Т-Банка» оплачивать покупки без ввода реквизитов карты. Этот метод популярен среди пользователей, предпочитающих быстрые и безопасные платежи без необходимости ввода CVV-кода или 3D Secure.

Как работает T-Pay в Prodamus:

На платёжной странице Prodamus клиент выбирает T-Pay в списке доступных методов.

Покупатель сканирует QR-код и подтверждает оплату в мобильном приложении «Т-банка».

После подтверждения оплаты средства списываются с привязанного счёта.

Деньги поступают на счёт Prodamus, а затем переводятся на расчётный счёт продавца

Яндекс Пэй — это сервис, который бережно хранит любимые способы оплаты, чтобы вы легко и быстро выбрали нужный.

Зачем платить через Яндекс Пэй?

Это быстро — не нужно вводить данные карты. Это удобно — все ваши карты под рукой и можно выбрать нужную для оплаты. Это безопасно — сервис надёжно хранит все данные.

Как оплатить покупку через Яндекс Пэй?

При оформлении заказа выберите Яндекс Пэй в способах оплаты.

Войдите в ваш профиль Яндекса или зарегистрируйтесь, если аккаунта ещё нет, — страница регистрации откроется автоматически. Это нужно сделать один раз. И потом при оплате через Яндекс Пэй сразу будет открываться список ваших карт, привязанных к аккаунту.

Выберите из списка нужную карту или добавьте новую.

«Долями»* — метод оплаты, который позволяет клиентам разделить стоимость покупки на несколько частей. Покупатель сразу вносит 25% от суммы заказа, а оставшиеся 75% распределяются на три равных платежа каждые 2 недели. Максимальный чек, который позволяет воспользоваться методом оплаты — 70 000 ₽.

«Долями +» — расширенная рассрочка для клиентов Т-Банка. Доступные сроки оплаты заказа 3,6 и 10 месяцев. Максимальная сумма чека — 200 000 ₽. Первая оплата вносится спустя месяц после оформления рассрочки.

*При выборе метода «Долями» возможна дополнительная комиссия для покупателя — от 9 до 30%.

Кредиты и рассрочки от «Т-Банка». Выдаются на срок от трёх до 36 месяцев на сумму от 3 500 до 500 000 ₽. Заявка рассматривается банком в течение трёх минут. Договоры по рассрочкам подписываются клиентами через СМС.

Рассрочки от «Сбербанка». Выдаются на срок от шести до 18 месяцев на сумму от 4 000 до 600 000 ₽. Заявка рассматривается банком в течение трёх минут. Договоры по рассрочкам подписываются клиентами через «Сбербанк Онлайн».

Рассрочки от «Хоум Банка» (брокер Всегда. Да). Выдаются на срок от 3 до 36 месяцев на сумму от 3 500 до 500 000 ₽. Договоры подписываются клиентами через СМС.

Заявку на рассрочку одновременно рассматривают несколько банков. Клиент выбирает между одобренными вариантами. Ниже — список банков и брокеров, предоставляющих рассрочку, с указанием сроков, на которые она выдаётся:

«МТС Банк» — 6, 10, 12, 18 месяцев

Совкомбанк — 6, 10, 12, 18 месяцев

МФК «ЭйрЛоанс» (Kviku) — 3, 4 ,6, 10 и 12 месяцев

Хоум Банк (ХКФ Банк) — 3, 4, 6, 10, 12, 18 месяцев

Ренессанс Банк — 6, 10, 12, 18 месяцев

МФК «МИГКРЕДИТ» — 6, 10 и 12 месяцев

КБ «Локо-Банк» (АО) — 6, 10, 12, 18 месяцев

АО «Кредит Европа Банк» — 6, 10, 12, 18, 24 и 36 месяцев

Рассрочки от «ОТП Банка». Выдаются на строк от 3 до 36 месяцев на сумму от 3 200 до 200 000 ₽. Заполнить заявку на рассрочку можно в несколько кликов — основные данные клиента подгружаются с «Госуслуг». Все договоры подписываются дистанционно — через СМС.

____________________________________________________________________________________

Если у вас подключены кредиты и рассрочки, вы можете отключить этот вариант оплаты для конкретного клиента или платёжной ссылки. Ниже — инструкция, как это сделать.

👉 Как отключить оплату заказа в кредит и в рассрочку

Важно. Если у вас подключена возможность оплаты заказов в рассрочку, рекомендуем указывать название продукта полностью. Например: «Доступ к обучающим материалам онлайн-курса “Удалённая работа”, пакет “Стандарт”». Это нужно, чтобы снизить вероятность отказа банка.

Этот способ оплаты позволяет клиентам оплачивать покупку одинаковыми долями. Первую часть заказа (от 10%) клиент оплачивает сразу, а оставшуюся сумму — равными частями с определённым интервалом. Периодичность платежей зависит от срока оплаты заказа. Минимальный срок оплаты — 1,5 месяца, максимальный — 12 месяцев.

Этот метод позволяет разделить оплату покупки на несколько частей. Первую часть заказа клиент оплачивает сразу, а оставшуюся сумму равными долями с определённым интервалом.

Доступные сроки оплаты заказа: 2, 4 и 6 месяцев. Максимальная сумма заказа — 150 000 ₽.

Если заказ оформляется на 2 месяца, то:

Интервал оплаты: раз в 2 недели

Количество платежей: 4

Размер оплаты: по 25% за каждый платёж

Если заказ оформляется на 4 месяца, то:

Интервал оплаты: раз в месяц

Количество платежей: 4

Размер оплаты: по 25% за каждый платёж

Если заказ оформляется на 6 месяцев, то:

Интервал оплаты: раз в месяц

Количество платежей: 6

Размер оплаты: первый платёж — 25%. Остальные пять платежей по 15%.

Комиссия Prodamus для всех сроков — 8.4%. Если заказ оформляется на 4 или 6 месяцев, сбербанк дополнительно начисляет собственную комиссию — 5 и 10% соответственно.

Метод оплаты, позволяющий оплачивать покупки частями. Покупатели могут разделить стоимость заказа на несколько равных платежей и вносить их постепенно, вместо единовременной оплаты.

Доступны 2 варианта оплаты:

«Сплит» — для заказов от 5 000 до 150 000 ₽, срок — от 2 до 6 месяцев. Доступен в категориях «Товары» и «Услуги»

«Супер Сплит» — для заказов от 5 000 до 1 млн ₽, срок — от 2 до 24 месяцев*. Доступен в категории «Образование»

Посмотреть категорию можно в личном кабинете Prodamus в разделе «Настройки».

*При выборе срока в 24 месяца возможна дополнительная комиссия для покупателя — от 10 до 49%. Это комиссия «Яндекса» за использование сервиса.

Как работает «Яндекс Сплит»:

Покупатель на платёжной странице выбирает оплату заказа через «Яндекс Сплит»

«Яндекс» предлагает покупателю доступные варианты и сроки оплаты

Покупатель выбирает подходящий вариант и подтверждает оплату

Комиссия для продавца:

Обратите внимание: при подключении метода оплаты «Яндекс Сплит» на платёжной странице будут отображаться все доступные сроки. Это обусловлено тем, что финальные условия и срок оплаты определяются «Яндексом» во время оформления покупки.

При выборе этого метода оплаты открывается страница с реквизитами, по которым нужно выполнить перевод. На этой же странице клиент формирует платёжное поручение и скачивает его себе на компьютер или телефон. Для создания документа нужно указать наименование организации и ИНН.

При выборе этого метода оплаты платёж проходит не моментально: на перевод средств потребуется от 1 до 3 рабочих дней.

Перед отправкой денег рекомендуем проверить, верно ли в «Назначении платежа» указан номер заказа, по которому происходит оплата. Если номер заказа указан неверно, оплата может быть не опознана в Prodamus.

Уведомления об успешном платеже приходят на ваш URL- и email-адрес только после факта поступления денег на счёт Prodamus

Обращайтесь в поддержку:

По телефону: 8 (495) 150-08-71.

Через электронную почту: sales@prodamus.ru﻿.

В личные сообщения группы «ВКонтакте»﻿.

В обращении укажите ссылку на вашу платёжную страницу, наименование юридического лица и методы оплаты, которые хотите подключить или отключить.

Шаблон обращения в поддержку:

Прошу подключить/отключить для моей страницы методы оплаты.

👉 Ссылка на мою платёжную страницу:

👉 Наименование юридического лица:

👉 Методы оплаты, которые нужно подключить/отключить:

Посмотреть, какие методы оплаты подключены к вашей платёжной странице, можно в разделе «Настройки», в блоке «Варианты оплаты и комиссия».

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Какие поля платёжной страницы можно скрыть, отобразить и переименовать | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/nastroika-platezhnoi-stranicy/kakie-polya-platezhnoi-stranicy-mozhno-udalit-dobavit

**Contents:**
  - Шаг 1. Авторизуйтесь на платёжной странице и перейдите в «Настройки»
  - Шаг 2. Найдите блок «Набор кнопок и полей для клиента» и с помощью тумблера включите или отключите отображение и обязательность заполнения полей
  - Шаг 3. Нажмите «Сохранить»
  - Как переименовать поля

В Prodamus можно включать или отключать отображение некоторых полей платёжной страницы, а также переименовывать их и делать обязательными для заполнения.

Можно ли переименовать

Обязательность заполнения

Нельзя сделать обязательным

Можно сделать обязательным

Можно сделать обязательным

Дополнительные данные

Нельзя сделать обязательным

Одно из полей — «Email» или «Номер телефона» — должно быть обязательным к заполнению.

Если вы делаете какое-либо поле обязательным, то покупатель не сможет перейти к оплате, не заполнив его.

Рассмотрим, как скрыть, отобразить, сделать обязательным для заполнения и переименовать поле платёжной страницы.

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Если вам нужно переименовать какое-либо поле, напишите нам:

В личные сообщения группы «ВКонтакте»﻿.

На электронную почту: sales@prodamus.ru﻿.

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Какую платёжную систему выбрать для онлайн-школы | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/blog-znanie-dengi/kakuyu-platyozhnuyu-sistemu-vybrat-dlya-onlain-shkoly

**Contents:**
  - Содержание
  - На что обратить внимание при выборе системы платежей?
  - Подборка популярных платёжных систем для онлайн-школ
    - Prodamus
    - «Яндекс Касса» («ЮKassa»)
    - Robokassa
    - PayAnyWay
    - Payeer
    - UnitPay
    - Сравнительная таблица популярных платёжных систем для онлайн-школ из подборки

На что обратить внимание при выборе системы платежей?

Подборка популярных платёжных систем для онлайн-школ

«Яндекс Касса» («ЮKassa»)

Сравнительная таблица популярных платёжных систем для онлайн-школ из подборки

Популярные вопросы по теме

Я задала вопрос тем, кто решал эту задачу для своей онлайн-школы. Вот что они мне ответили.

«Важны стоимость тарифа и размер комиссии за вывод средств. Они могут существенно отличаться от сервиса к сервису. Нужно подобрать оптимальный вариант для вашей школы с учётом предполагаемых оборотов.

Для клиентов онлайн-школ важно, чтобы были доступны различные способы оплаты — банковской картой, криптовалютой, электронными деньгами и т. д.

Дополнительный плюс, если есть возможность оформить рассрочку или кредит﻿. Для бизнеса очень удобно, если система после оплаты автоматически направляет чеки клиентам, а также формирует и отправляет отчёты в налоговую службу. Это существенно экономит время».

«При выборе платёжной системы﻿ в первую очередь стоит обратить внимание на надёжность, скорость и безопасность сервиса: данные клиентов и финансовые операции должны быть максимально защищены. Чтобы в этом удостовериться, нужно полистать отзывы и форумы на предмет подобных проблем. Мы действовали просто — выбирали лидеров рынка по обороту и известности.

Также важна гибкость системы: возможность интеграции с платформами онлайн-образования, наличие API для разработчиков, возможность подключить свою онлайн-кассу или использовать кассу самóй платёжной системы».

«Обратите внимание, даёт ли сервис возможность оформить рассрочку. Её стоит подключать, если стоимость курсов превышает 20 000 ₽.

И самый важный пункт — простота сервиса и быстрая техподдержка. Когда интерфейс понятный и не нужно искать 100500 инструкций, это действительно экономит много нервов. Если на старте чувствуете, что система неудобная, ищите другую».

В итоге эксперты отметили три основных для принятия решения критерия:

Количество способов оплаты. Чем их больше, тем выше конверсия в покупку (особенно важна возможность оформить рассрочку и оплатить из-за рубежа)

Удобство и простота использования

От себя добавлю ещё один пункт.

Наличие встроенной онлайн-кассы. По 54-ФЗ предприниматели и компании обязаны выдавать клиентам электронные чеки с использованием контрольно-кассовой техники. Без кассы платежи принимать незаконно. Некоторые компании предлагают встроенную онлайн-кассу

По этим ключевым критериям я проанализировала предложения на сайтах компаний и сделала подборку. В итоге получилось шесть решений.

Изображение выполнено с помощью сервиса canva.com. Автор иллюстрации — Анастасия Фатеева

Что это такое. Платёжный модуль для приёма оплат из России и со всего мира.

Карты зарубежных банков

SberPay, «Быстрый платёж»

Рассрочки от «Т-Банка», Сбербанка, «Хоум Банка», «МТС Банка»

Внутренние рассрочки «Prodamus Частями» с одобряемостью в среднем 85%

Стоимость подключения — 10 000 ₽.

Комиссия. Зависит от оборота. При обороте до 500 000 ₽ в месяц базовая ставка — 3,5%. При увеличении оборота она становится меньше.

По зарубежным картам комиссия фиксированная — 10%.

Дополнительные возможности:

Встроенная онлайн-касса (легально принимаете деньги без дополнительной платы)

Приём платежей прямо на сайте через платёжный виджет

Единое окно коммуникаций с клиентами

Более 30 интеграций с CMS, LMS и конструкторами школ (модуль подключается за пару кликов)

Работает с ИП, юрлицами и самозанятыми

Оперативная техподдержка, которая подключит вас за сутки и будет сопровождать во время запусков

Если вы пользуетесь другим инструментом приёма платежей, где комиссия меньше, при переходе в Prodamus возможно сохранение для вас размера этой комиссии

Клиенты Prodamus подтверждают: работать удобно и выгодно.

Продавайте курсы по РФ и за границей, а мы обеспечим удобный и надёжный способ приёма оплаты. Оставьте заявку на нашем сайте﻿, и мы подключим вам Prodamus в течение 24 часов.

Что это такое. Сервис для приёма платежей в интернете.

Карты зарубежных банков

Электронные кошельки «ЮMoney» и Qiwi Банк»

Оплата через приложения банков (SberPay, Т-Банк, СБП)

Кредит, оплата частями

Оплата с баланса телефона

Оплата через терминалы

Стоимость подключения — 0 ₽.

Комиссия. Зависит от сферы деятельности, оборота и способов оплаты. Для цифровых товаров и услуг, которые предлагают онлайн-школы, комиссия составит от 2,8% до 6%.

Дополнительные возможности:

1) Приём платежей через готовую страницу «ЮKassa»

2) Приём платежей на сайте через виджет

3) Оплата частями, рассрочка, кредит

4) Приём автоплатежей (рекуррентных платежей)

5) Чат-бот для продаж в Telegram

Недостаток. Нужно дополнительно ежемесячно платить за аренду или за покупку онлайн-кассы.

Что это такое. Сервис для приёма платежей на сайте и в мессенджерах.

Карты зарубежных банков

Электронные кошельки («ЮMoney», Qiwi)

Карты рассрочки «Халва» и «120 дней без процентов»

Комиссия. У сервиса сложная тарифная сетка. Комиссия зависит от способа оплаты, типа юрлица, категории продаваемых товаров, оборота. В среднем комиссия составляет от 1,8% до 5,5% при оплате банковской картой или через СБП.

Стоимость подключения — 0 ₽.

Дополнительные возможности:

Бесплатная онлайн-касса

Бизнес может продавать свои курсы и материалы через маркетплейс-системы

Сервис работает не только с юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, но и с самозанятыми

Недостаток. Оставившие отзыв пользователи отмечают задержку вывода средств, проблемы с техподдержкой.

Что это такое. Сервис приёма онлайн-платежей для бизнеса на сайтах, в соцсетях и приложениях.

Карты зарубежных банков

Система быстрых платежей

Электронные деньги («Монета.Ру», «ЮMoney», WebMoney, Qiwi)

Денежные переводы (банковский перевод, Почта России)

Стоимость подключения — 0 ₽.

Система быстрых платежей

Дополнительные возможности:

Подключение к онлайн-кассе по 54‑ФЗ (17 касс на выбор)

Работает не только с ИП и юридическими лицами, но и с самозанятыми

Чтобы восстановить утерянный платёжный пароль, нужна электронная подпись или нотариально заверенное заявление

Нет рассрочки, оплаты частями

Что это такое. Международный электронный кошелёк, который работает с криптовалютой.

Карты зарубежных банков

Электронный кошелёк (Qiwi)

Стоимость подключения — 0 ₽.

Перевод средств (платит владелец кошелька)

Пополнение (платят владельцу)

от 0% до 4,99% и выше, зависит от способа пополнения

Дополнительные возможности:

Можно получать оплату на счёт Payeer, не открывая банковского счёта

Автоконвертация в рубли, доллары, евро

Есть своя криптовалютная биржа

Поддержка работает в 127 странах (не будет проблем с языками)

Нет рассрочки, оплаты в кредит и частями, автоплатежей

Нет встроенной онлайн-кассы

Нет возврата платежей

Что это такое. Сервис приёма платежей с бесплатной онлайн-кассой.

Система быстрых платежей

Стоимость подключения — 0 ₽.

Дополнительные возможности:

Встроенная онлайн-касса

Собственное aнтифрод-решение — 3ds native

Вывод средств на расчётный счёт на следующий день после заявки

Удобная интеграция с CMS и CRM

Оставившие отзыв клиенты часто ругают техподдержку

Нет рассрочек и оплаты частями

Если у вас большая онлайн-школа, вам важно наличие удобного платёжного виджета и разнообразных способов оплаты, вам подойдут Prodamus, «ЮКаssa» или «Robokassa». Единственное, учитывайте — у «ЮКassa» нет встроенной онлайн-кассы, а значит, за неё придётся платить дополнительно.

Если вам важен минимальный размер комиссии, при этом вы готовы частично пожертвовать удобством оплаты (меньше вариантов, нет платёжного виджета), обратите внимание на PayAnyWay и UnitPay.

Если вы активно работаете с криптовалютой, у вас много платежей из разных стран мира и нужен максимально простой интерфейс, отлично подойдёт Payeer.

Что такое платёжные системы и зачем они нужны онлайн-школе?

Платёжная система — это набор инструментов и сервисов, которые позволяют переводить деньги от одного участника транзакции к другому. Примеры популярных платёжных систем: Visa, MasterCard, «Мир», UnionPay.

Стоп! — скажете вы. А где же «ЮKassa» от Яндекса, Robokassa и другие системы, которые у всех на слуху? Формально они не считаются платёжными системами. Например, «ЮKassa» — специализированный платёжный сервис для бизнеса, Robokassa — агрегатор платёжных сервисов и систем, Prodamus — платёжный модуль, который принимает деньги 11 способами, можно даже взять рассрочку или кредит.

Поэтому когда говорят про платёжную систему для онлайн-школы, имеют в виду сервис, который позволит удобно и безопасно принимать платежи, а не строго платёжную систему.

Какую платёжную систему выбрать для сайта онлайн-школы?

Чтобы успешно продавать онлайн-курсы, нужно подобрать платёжную систему с учётом специфики школы. Стоит обратить внимание на наличие следующих критериев:

Дистанционный формат обучения

Разные форматы занятий (индивидуальные и групповые)

Гибкая стоимость курсов (регулярно бывают скидки, акции, специальные предложения)

Большой объём заказов (а значит, нужно постоянно проводить платёжные операции и отслеживать состояние платежей)

Продумайте свою бизнес-модель, решите, нужна ли вам рассрочка, автоплатежи, возможность принимать оплаты из разных стран мира и т. д. И потом выбирайте систему, которая соответствует этим требованиям.

Какие бывают платёжные системы для онлайн-школы?

Есть четыре основных вида платёжных систем:

1. Платёжный агрегатор. Это универсальный инструмент для приёма оплаты, который позволяет использовать разные способы приёма платежей: электронные деньги, карты, наличные (через терминал) и т. д.

Примеры платёжных агрегаторов: Robokassa, «ЮKassa», Wallet One, Uniteller, PayOnline. CloudPayments и т. д.

2. Интернет-эквайринг. Это часть интернет-банкинга, то есть дистанционного банковского обслуживания. Эквайринг позволяет клиенту расплатиться на вашем сайте банковскими картами либо при помощи службы мобильных платежей Android, Samsung Pay, Apple Pay и аналогами.

Примеры эквайринга: «Сбер», «Точка», «Альфа-Банк», «Тинькофф Банк», «Модуль Банк» и т. д.

3. Платёжный шлюз. Это посредник между банком и получателем платежа. Если нет возможности подключиться к эквайрингу напрямую, можно воспользоваться шлюзом.

Примеры платёжных шлюзов: Assist, United Card Services.

4. Самописная платёжная система. Долго, дорого, индивидуально. Подходит, когда у вас крупный бизнес и дешевле разработать собственную систему, чем платить комиссию агрегатору.

👉 Чаще всего онлайн-школы используют агрегаторы и эквайринг. Приходится платить комиссию, зато удобно принимать оплату онлайн и обрабатывать платежи.

Как работают платёжные системы?

Рассмотрим принцип работы системы на примере онлайн-школы. Коля оплачивает курс на сайте одной из школ…

Так работает система электронных платежей. Изображение выполнено с помощью сервиса canva.com. Автор иллюстрации — Анастасия Фатеева

Как подключить платёжную систему для онлайн-школы?

Чтобы подключить приём платежей на сайте онлайн-школы, необходимо:

Подключить онлайн-кассу

Подключить на выбор интернет-эквайринг, платёжный агрегатор, приём платежей по реквизитам (через выставление счёта) или готовый модуль для оплаты на сайте, который включает разные способы оплаты

Проверить разные способы оплаты в режиме онлайн, проведя тестовый платёж

Сколько стоит подключить платёжную систему для онлайн-школы?

Само подключение стоит от 0 до 10 000 ₽. Но обязательно учитывайте дополнительные расходы (например, ежемесячную плату за обслуживание или подключение облачной онлайн-кассы, которое будет стоить от 1 500 ₽ в месяц).

Разобралась и написала: Анастасия Фатеева

Корректировал: Дмитрий Ерин

Сверстал: Азат Ханнанов

Редактировал: Игорь Бугаевский

Проверяли на достоверность: Екатерина Горохова, Евгений Буянов, Наталия Салина

---

## Кирилл Смольников: увеличил конверсию в продление подписки с 15 до 48%, а оборот — на 160% | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/keisy/kirill-smolnikov-uvelichil-konversiyu-v-prodlenie-podpiski-s-15-do-48-a-oborot-na-160

**Contents:**
  - Содержание
  - Зачем обычному стартапу Prodamus
  - Как я увеличил конверсию и время жизни клиента с помощью Prodamus
  - Как ещё Prodamus помогает моему бизнесу расти
  - Результаты внедрения Prodamus

Зачем обычному стартапу Prodamus

Как я увеличил конверсию и время жизни клиента с помощью Prodamus

Как ещё Prodamus помогает моему бизнесу расти

Результаты внедрения Prodamus

Наша бизнес-модель заключается в предложении подписки на услуги. Пока активна подписка, посты выходят регулярно и решают бизнес-задачи. Но если клиенты задерживают оплату, то процесс встаёт, активность в соцсетях и другие маркетинговые метрики падают. Если на это время запланирован прогрев, то получается совсем грустно. Чаще всего клиенты пропускают день-два, но иногда — четыре-пять.

Один из таких клиентов после очередного задержания оплаты посоветовал мне подключить рекуррентные платежи. Я сперва боялся, что автоматическое списание денег отпугнёт многих подписчиков. Но всё-таки решил попробовать.

Рекуррентный платёж — это разрешение на регулярное списание денежных средств с карт плательщика. Клиент один раз указывает данные карты, далее списания происходят автоматически, без необходимости куда-то переходить и вводить данные повторно.

Автор иллюстрации: Игорь Бугаевский

Я посмотрел информацию обо всех игроках на рынке РФ, которые занимаются приёмом платежей. Одни сервисы не позволяют самозанятым подключать рекуррентные платежи, другие попросту дорогие и неудобные.

Сначала я попробовал другой сервис. В итоге потратил несколько дней, только чтобы подключиться к нему, и ещё столько же, чтобы разобраться с интерфейсом.

После этого знакомые порекомендовали мне Prodamus. Сперва я подумал, что он только для инфобизнеса. Но решил проверить, подойдёт ли это решение для нас. Меня удивило, что менеджеры быстро пошли на контакт и сразу ответили на все вопросы — даже чай налить не успел. В других сервисах ждать ответа приходилось долго.

Пока копил 10 000 ₽ на подключение, попал на акцию для самозанятых и подключился бесплатно за пару дней. Удачно совпало.

Я знал, что в любом случае буду пользоваться Prodamus — с рекуррентными платежами или без них. Принимать оплату надо, а комиссия здесь куда ниже, чем у конкурентов. Да и просто удобная платформа с понятным интерфейсом. Претензий совершенно никаких.

Я предупредил своих клиентов, что внедряю автосписание по подписке, и начал тестировать этот способ оплаты.

Заплатил за интеграцию рекуррентных платежей всего 1 000 ₽. Настроил всё сам довольно быстро. Правда, над демодоступом для своих клиентов пришлось посидеть — не справился, привлёк техподдержку Prodamus, и они всё сделали за пару минут. Думаю, я просто привык, что службы поддержки отписываются шаблонно и никак не выручают. Здесь же мне всё показали и объяснили на пальцах.

Сегодня мои клиенты с рекламы попадают на лендинг, оттуда — в рассылку и прогревающую воронку. В самом конце — ссылка на оформление подписки. Настроить процесс также помогла поддержка Prodamus.

Автор иллюстрации: Игорь Бугаевский

Теперь клиенты автоматически переходят с пробного тарифа на основной. Именно здесь раньше отваливалось больше всего людей. К моему удивлению, всем понравилось, что оплата за услуги «Конверта» списывается автоматически, — им не приходится запоминать, когда нужно продлевать подписку. Негатива не было ни разу.

Если раньше конверсия в продление с первого месяца на второй была в районе 15%, то после внедрения Prodamus метрика выросла до 48%. Это определённо радует, так как бизнес начал расти. Также мы минимизировали случаи, когда клиент забыл оплатить подписку и процесс встал.

Автор иллюстрации: Игорь Бугаевский

Если и возникают ошибки с оплатой подписки, то я их сразу вижу. Например, если у кого-то не хватает денег на карте, мне приходит сообщение на почту. Тогда я пишу клиенту и напоминаю про оплату, он пополняет счёт — и деньги списываются автоматически. Теперь мы отказываем клиентам, которые хотят платить просто картой, без подписки. Когда всё автоматизировано, руками делать уже не хочется.

Благодаря введению рекуррентных платежей конверсия в переход со второго на третий месяц подписки выросла с 76 до 96%.

Также мы увеличили время жизни клиента. До внедрения Prodamus клиенты были с нами три-четыре месяца, а сейчас — пять-семь.

Раньше я с грустью смотрел на десять человек на пробном периоде, из которых только трое продлевали подписку. Сейчас у нас 23 постоянных клиента, которые с нами надолго.

🤝 Хотите подключить рекуррентные платежи, чтобы увеличить конверсию своего бизнеса? Оставьте заявку на нашем сайте﻿. Подключаем Prodamus в течение 24 часов.

Есть возможность собирать обратную связь от клиентов автоматически. Каждый понедельник наш чат-бот Senler от VK спрашивает у клиентов, всё ли их устраивает. Это помогает находить точки контакта с подписчиками, ведь многие не сообщат о проблемах, пока их не спросишь. Обидно, что интеграция Prodamus и Senler недоступна для рекуррентных платежей. Я даже писал в поддержку VK — они по какой-то причине принципиально против автосписаний.

Но штука в том, что подобную интеграцию можно сделать самому. Я экспериментатор по своей сути, поэтому пробую любые возможности. И я уже знаю, как это реализовать. Заставлю Senler дружить с Prodamus, хотят они этого или нет :)

Любому стартапу нужно быть готовым к тому, что рынок к нему не готов. Если ты создаёшь что-то инновационное, готовых решений для тебя практически нет. Я не ожидал, но Prodamus оказался наиболее адаптивен к моему продукту.

Есть и более простой путь: если вам важно собирать такие отзывы, можно перейти на Salebot. Он поддерживает интеграцию с рекуррентными платежами, но стоит дороже.

Встроенная онлайн-касса. Не могу сравнить период без неё и с ней, так как принимал платежи только через эти платформы. Но хорошее мы замечаем редко, если оно работает. Если бы мне пришёл штраф за просрочку отправленных чеков, то я бы говорил иначе. Она 100% экономит время и деньги, потому что я даже не замечаю её работу, да и штрафы мне не приходят.

Мы привыкли к сервисам вроде доставки еды или аренды самоката, но если переехать в регион, где их нет, или представить месяц без них, то важность таких удобств будет очевидна.

Рассрочки от банков. До внедрения Prodamus мы боялись продавать тарифы на полгода или год, так как не все клиенты готовы оформлять подписку на такой срок. Когда добавили рассрочки через Prodamus, страх ушёл, потому что это выгодно и нам, и клиентам.

Мы даём скидку на дорогие тарифы — ежемесячный платёж становится меньше. При этом мы получаем деньги сразу, ведь клиент платит банку. Комиссия по рассрочке на полгода сейчас — 12,5%, её платим за клиента мы. При нашем чеке это выгодно всем. Мы можем сразу использовать средства для ускорения роста бизнеса — например, вкладывать в маркетинг.

В Prodamus мне помогли решить бизнес-задачи, что не смогла сделать ни одна подобная платформа. Сегодня не могу представить свой бизнес без рекуррентных платежей и постоянно рекомендую Prodamus своим знакомым. У одного из них студия растяжки — и целых 25% клиентов перешли на формат подписки.

Дал возможность клиентам оформить подписку. Автосписания экономят время и исключают риск простоя в SMM.

Увеличил конверсию в продление с 15 до 48%. Теперь не переживаю за отток клиентов.

Срок отношений с клиентами вырос с трёх-четырёх месяцев до пяти-семи. Уверенности в завтрашнем дне прибавилось.

Общий оборот также вырос — на 160%. Я не хочу обесценивать свой труд, в этом есть и наша заслуга. Но Prodamus внёс ощутимый вклад в повышение оборота.

Хочу, чтобы Prodamus фокусировался не только на инфобизнесе, но обратил внимание и на функции для стартапов. Возможностей уже много, но рынок постоянно требует большего.

🤝 Хотите подключить рекуррентные платежи, чтобы увеличить конверсию своего бизнеса? Оставьте заявку на нашем сайте﻿. Подключаем Prodamus в течение 24 часов.

---

## Когда приходят уведомления о предстоящем списании за подписку | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/rekurrent-i-kluby/kogda-prikhodyat-uvedomleniya-o-predstoyashem-spisanii-za-podpisku

Prodamus отправляет уведомления о предстоящем продлении подписки в СМС и на email, а также на URL-адрес, который вы указали на странице настроек подписок. Количество отправляемых уведомлений и сроки их отправки зависят от того, кому отправляются оповещения, и от интервала автосписаний.

Отправка оповещений на телефон клиента о предстоящем списании по подписке происходит, только если вы подключили дополнительный пакет СМС-уведомлений.

Как работает отправка уведомлений подписчику.

Если автосписания по подписке выполняются каждые пять или меньше дней, то клиенту будет отправлено одно уведомление — за один день до платежа.

Если каждые шесть или больше дней, то клиенту будет отправлено два уведомления — за три и за один день до платежа.

Как работает отправка уведомлений на URL-адрес.

Если автосписания по подписке выполняются каждые пять или меньше дней, то на URL-адрес будет отправлено одно уведомление — за один день до платежа.

Если каждые шесть или больше дней, то на URL-адрес будет отправлено два уведомления — за три и за один день до платежа.

Если каждые четырнадцать или больше дней, то на URL-адрес будет отправлено три уведомления — за семь, три и один день до платежа.

---

## Контакты и информация | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/information

**Contents:**
  - Контакты
  - Адрес
  - Реквизиты
  - Перечень видов деятельности в области информационных технологий
  - Сведения о включении программ в Единый реестр российского ПО Минцифры России
  - Собственные программы для ЭВМ и базы данных. Порядок предоставления прав использования
  - Технологии и инструменты используемые ООО Продамус

Номер телефона: 8 (495) 150-08-71

По вопросам подключения : https://max.ru/prodamus_ru ﻿

​По вопросам техподдержки: https://max.ru/id1215156909_2_bot﻿ (бот в MAX) ​

Партнёрская программа: partners@prodamus.ru ​﻿

По вопросам рекламы, сотрудничества и PR: pr@prodamus.ru ​﻿

Для жалоб и предложений: quality@prodamus.ru ​ ﻿

По вопросам трудоустройства: hr@prodamus.ru﻿

424020, Республика Марий Эл, г. Йошкар-Ола, ул. Анциферова, дом 27а, пом. 29

Общество с ограниченной ответственностью «Продамус». Включен в реестр аккредитованных ИТ-компаний решением Минцифры от 23.09.2021

| КПП 121501001 | р/с 40702810337000006042 | | ОГРН 1111215003460 | к/с 30101810300000000601 | | ОКВЭД 63.11. | БИК 048073601 |

В соответствии с Перечнем видов деятельности в области информационных технологий основным видом деятельности ООО "Продамус" является вид - 2.01 «Реализация программ для ЭВМ, баз данных (включая их обновления и изменения), средств защиты информации, в том числе путем отчуждения прав, предоставления прав (лицензирования), предоставления удаленного доступа посредством информационно-телекоммуникационных сетей, включая информационно-телекоммуникационную сеть „Интернет“, предоставление удаленных вычислительных мощностей, эмулирующих физическое оборудование, копирования, оптовой и розничной продажи экземпляров программ для ЭВМ, баз данных, издание сборников программ для ЭВМ и баз данных, предоставления экземпляров программ для ЭВМ, баз данных в лизинг, аренду (прокат)»

Отдельные программные продукты ООО «Продамус» включены в Единый реестр российских программ для ЭВМ и баз данных Минцифры России:

Пэйформ версия 1.0 — сервис автоматизации управления процессами обслуживания № 12 446 от 30.12.2021

CRM Продамус 1.0. Управление внутренними процессами № 28 391 от 06.06.2025

BNPL № 28 491 от 11.06.2025

Единое окно № 27 337 от 21.03.2025

Маркетплейсы № 32227 от 17.02.2026

Партнерская система № 32226 от 17.02.2026

Пэйформа ST № 31597 от 30.12.2025

ООО "Продамус" является правообладателем исключительных прав на следующие программы для ЭВМ и базы данных:

Программа для ЭВМ «Пейформ 1.0»;

Программа для ЭВМ «BNPL»;

Программа для ЭВМ «Маркетплейсы»;

Программа для ЭВМ «Единое окно»;

Программа для ЭВМ «CRM»;

Программа для ЭВМ «Рассыльщик»;

Программа для ЭВМ «Конструктор воронок»;

Программа для ЭВМ «Партнерская система»;

Программа для ЭВМ «Пэйформа ST».

Порядок предоставления прав использования:Права использования указанных программ для ЭВМ предоставляются пользователям:

на основании лицензионных договоров (в том числе заключаемых путём присоединения к публичной оферте), размещённых по адресу: https://prodamus.ru/oferta﻿; https://prodamus.ru/oferta-na-predostavlenye-prava-ispolzovaniya-servisa-linkrr-12 032 025﻿; https://prodamus.ru/ofertast﻿;

иными способами, предусмотренными договорами с пользователями и партнёрами.

Языки программирования: PHP, C#, JavaScript, TypeScript, Python

Программное обеспечение для разработки: Visual Studio Code, PHP Storm, PyCharm, Git, Docker

SDK: .NET Core, Laravel, Yii2, React, Vue.JS

СУБД: PostgreSQL, MySQL, MongoDB, Redis, Clickhouse

Методологии и стандарты: ScrumBan, Microservices, SOA

---

## Маркетолог-эксперт Юлия Ветрова: увеличила конверсию в оплату на 60% и принимаю платежи от 80 000 ₽ | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/keisy/marketolog-ekspert-yuliya-vetrova-uvelichila-konversiyu-v-oplatu-na-60-i-prinimayu-platezhi-ot-80-00

**Contents:**
  - Содержание
  - Предыстория
  - Потеряла 80 000 ₽, потому что не смогла принять оплату
  - Почему выбрала именно Prodamus
  - Неочевидные плюсы подключения Prodamus
  - Результаты внедрения Prodamus

Потеряла 80 000 ₽, потому что не смогла принять оплату

Почему выбрала именно Prodamus

Неочевидные плюсы подключения Prodamus

Результаты внедрения Prodamus

Раньше Юлия работала только с эзотериками и помогающими практиками, но в прошлом году поняла, что надо менять продукт и расширяться — выходить на новую аудиторию. Сейчас она переупаковывает продуктовую линейку и готовит запуск большого курса — планов много.

Особенность моего бизнеса — высокий средний чек и, как следствие, много совершаемых в рассрочку платежей. Мои клиенты — эксперты, которым трудно заплатить сразу более 50 000 ₽. Поэтому до 95% покупок происходит в рассрочку. И мне просто необходим инструмент, который позволил бы клиентам платить удобно, а мне — не волноваться, что клиент оплатит половину и уйдёт в закат. Рассказываю, как Prodamus помог решить эту проблему.

В прошлом году у меня появился продукт за 80 000 ₽. Одна из первых клиенток была готова начать работу, оставалось только принять оплату. «Вот номер карты, жду оплату», — бодро сообщила я. «Подождите, я такие деньги на карту не перевожу», — остудила мой пыл клиентка.

Я в ночи бросилась переделывать договор, составила новую оферту, но на следующий день девушка улетела по делам и больше мы не общались. Так я осталась без денег из-за того, что люди боятся переводить на карту большие суммы. Очень обидно.

Изображение сделано с помощью сервиса canva.com

Сначала я воспользовалась платёжной системой одного крупного банка. Это было довольно удобно, но я быстро обнаружила проблему. Платёжная ссылка оказалась одноразовой. Мало того, что для каждого клиента приходилось делать свою ссылку, я её ещё и не могла проверить: после моего перехода ссылка становилась недействительной. От услуг банка пришлось отказаться.

Потом я работала с кредитным брокером, который помогал принимать оплаты. Но там клиенту, чтобы внести деньги, нужно было лично приехать в офис! И постоянно случалось, что клиент говорил: «Да, конечно, я приеду», — и пропадал с концами. Для меня это была огромная упущенная выгода — до 50% счетов оставались неоплаченными.

Позже я вспомнила о Prodamus. С этим платёжным модулем была знакома ещё с 2021 года. Тогда я была спикером в онлайн-школе, где обучала других людей, как пользоваться Prodamus. Наконец до него доросла и я, и выбор оказался самым подходящим — с Prodamus смогла решить свои задачи.

В Prodamus можно подключить рассрочки от Сбербанка, «Тинькофф Банка»‎ и брокера «Всегда.Да»

Быстро оформила платёжную страницу: сделала всё сама, в поддержку обращалась только с какими-то мелочами. Кстати, ребята в техподдержке оказались очень милые, быстро реагировали на мои вопросы, отвечали поздно вечером и в выходные, всё подробно подсказывали.

У меня есть трипвайер — «Эффективные воронки рилс» для экспертов за 990 ₽. Благодаря Prodamus я его продаю автоматически. Сразу после оплаты человеку на почту приходит PDF. Это происходит без моего участия, у меня не болит голова, что человек не получил материал.

А ещё оказалось, что Prodamus интуитивно понятен людям разного возраста. У меня есть покупатели старше сорока пяти и шестидесяти. Для них не очень привычно оплачивать онлайн, но форма заявки настолько простая и удобная, что вопросов и проблем не возникает. Мне не приходится заполнять заявку за клиента и отслеживать её статус.

Получается, Prodamus не только помогает принимать платежи, но ещё и здорово облегчает жизнь небольшому бизнесу.

С Prodamus приходят крупные клиенты. Изображение сделано с помощью сервиса canva.com

Конверсия из заявки в оплату увеличилась на 50–60%

Хорошо подрос средний чек. В прошлом году я продавала свои услуги за 30 000 — 50 000 ₽, сейчас чек начинается от 80 000 ₽. При этом более 90% клиентов используют рассрочку

Практически не было клиентов, которые не смогли совершить оплату по техническим причинам. За год использования Prodamus такое было всего один раз, и то покупатель был из другой страны. Обычно никаких проблем с оплатами не возникает даже у зарубежных клиентов (у меня покупали жители Беларуси, Казахстана, Кипра)

🤝 Хотите подключить рассрочки, чтобы увеличить оборот и не бояться продавать за более высокую цену? Оставьте заявку на нашем сайте﻿. Подключаем Prodamus в течение 24 часов.

---

## Маркировка товаров в Prodamus: как подключить и настроить | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/priyom-oplaty/markirovka-tovarov-v-prodamus-kak-podklyuchit-i-nastroit

**Contents:**
  - Содержание:
  - Зачем нужна маркировка товаров
  - Требования к кассе и ОФД
  - Как подключить функцию маркировки товаров к платёжной странице в Prodamus
  - Как создать платёжную ссылку и добавить в неё маркируемые товары
    - Шаг 1. Укажите контакты покупателя
    - Шаг 2. Заполните информацию о продукте
    - Шаг 3. Нажмите «Отправить счёт» и отправьте платёжную ссылку клиенту удобным способом
  - Как указать код маркировки и сформировать чек
    - Шаг 1. Найдите заказ, в котором нужно указать маркировку

Маркировка товаров — это обязательное требование для бизнеса, который продаёт определённые категории товаров в России. Чтобы продавать такие товары законно, продавец должен использовать кассу с поддержкой маркировки и передавать данные о каждом товаре в систему «Честный знак».

Prodamus помогает работать с маркированными товарами без лишних действий: вы создаёте платёжную ссылку, отмечаете промаркированные товары, вводите коды маркировки, а затем система автоматически передаёт данные в ОФД и отправляет чек покупателю.

В этой статье мы разберём, зачем нужна маркировка, кто может продавать промаркированные товары и как работать с такими товарами в Prodamus: от создания платёжной ссылки до формирования чека.

Зачем нужна маркировка товаров

Требования к кассе и ОФД

Как подключить возможность маркировки товаров к платёжной странице в Prodamus

Как создать платёжную ссылку и добавить в неё маркируемые товары

Как указать код маркировки и сформировать чек

Итоги: что важно знать о маркировке товаров в Prodamus

Ответы на часто задаваемые вопросы

Маркировка помогает контролировать качество товаров и отслеживать их движение. Каждый маркируемый товар получает уникальный код Data Matrix — по нему можно проследить путь товара от производителя до покупателя.

Код маркировки наносит производитель или импортер — продавцу не нужно заниматься маркировкой самостоятельно. Роль продавца — передать код маркировки при продаже товара, чтобы государственная система «Честный знак» могла зафиксировать факт его реализации.

Товары, которые требуют маркировки:

Парфюмерия и косметика

БАДы и спортивное питание

Лекарства и медикаменты

Кто может продавать промаркированные товары:

ИП и ООО — могут продавать маркированные товары при наличии кассы с поддержкой маркировки.

Самозанятые — не могут продавать такие товары. Для работы с маркированной продукцией нужно зарегистрироваться как ИП, так как маркировка требует использования кассы.

Что будет, если продавать товары без маркировки

Если вы продаете товары без передачи кодов маркировки, это может привести к штрафам от 10 до 300 тысяч рублей. С 01.07.2025 продажа немаркированных товаров запрещена. Поэтому важно следить, чтобы все нужные товары были промаркированы, а коды маркировки были зафиксированы в чеках.

Для корректной работы с маркированными товарами в Prodamus вам потребуется касса, которая поддерживает маркировку, а также подключение к оператору фискальных данных (ОФД).

1. Касса с поддержкой маркировки

Касса должна поддерживать фискальный накопитель по протоколу 1.2, что необходимо для работы с маркировкой. Это требование обязательно для всех, кто продает маркированные товары.

Если у вас уже есть касса, убедитесь, что она поддерживает маркировку. Если нет — рассмотрите возможность подключения облачной кассы от Prodamus, которая идеально подходит для работы маркированными товарами.

👉 Подключить облачную кассу Prodamus﻿

2. Оператор фискальных данных (ОФД)

Кроме кассы, вам нужно заключить договор с оператором фискальных данных (ОФД). ОФД передаёт данные о ваших операциях в ФНС и проверяет корректность маркировки. Некоторые операторы предлагают услугу маркировки как отдельную функцию. Убедитесь, что эта услуга активирована у вашего ОФД, чтобы избежать проблем с отправкой данных.

Подключить маркировку можно несколькими способами:

Через бота в MAX: https://max.ru/id1215156909_2_bot﻿

По email: support@prodamus.ru﻿

По телефону: 8 (495) 150-08-71

После подключения вы сможете добавлять маркируемые товары в платёжные ссылки и работать с кодами маркировки в заказах.

Введите email или номер телефона. Если это общая платёжная ссылка, которая предназначена для нескольких покупателей, оставьте поля контактные поля пустыми.

Укажите название продукта

В поле категории продукта выберите «Товар»

Активируйте переключатель «Маркировка»

Вы можете добавить в одну платёжную ссылку несколько продуктов. Допускается комбинировать товары с маркировкой и товары без маркировки.

Система автоматически определит, для каких товаров нужно будет указать код маркировки перед формированием чека.

Когда покупатель оплатил заказ по платёжной ссылке, вам нужно передать товар и указать код маркировки. Без этого касса не сможет сформировать финальный чек, а товар не спишется в системе «Честный знак.

Ниже — простая инструкция, как всё сделать правильно.

Перейдите в раздел «Список платежей» в личном кабинете Prodamus.

Найдите заказ, оплаченный клиентом. В списке такие заказы выделяются красным индикатором — это означает, что система ждёт от вас код маркировки.

Откройте заказ — в нём появится специальное поле для ввода маркировки. Укажите код одним из способов:

введите вручную, если у вас есть текстовый код

отсканируйте код Data Matrix приложением «Честный знак»

используйте специальный сканер маркировок, если он есть

Важно: если в заказе несколько товаров с маркировкой, код нужно указать для каждого из них.

Нажмите кнопку «Чек полной оплаты». Чек автоматически отправится в ОФД и далее — покупателю.

После формирования чека товар будет списан из системы «Честный знак, заказ получит корректный статус, а процесс передачи товара будет завершён.

Так выглядит чек с указанием кода маркировки

Маркировка — это обязательное требование для продажи определённых категорий товаров. Чтобы работать законно и без штрафов, важно соблюдать несколько простых правил:

Использовать кассу с поддержкой маркировки и подключённый ОФД

Активировать функцию маркировки в Prodamus через техподдержку

Отмечать маркируемые товары при создании платёжной ссылки

Указывать код маркировки перед передачей товара покупателю

Формировать финальный чек после подтверждения маркировки

Prodamus автоматизирует большую часть процессов: проверяет коды, передаёт данные в ОФД и помогает избежать ошибок. Вам остаётся только вовремя вводить маркировку и передавать товары клиентам.

Нет. Маркировка обязательна только для определённых категорий — например, одежды, обуви, парфюмерии, молочной продукции, воды, БАДов и лекарств. Перед продажей всегда проверяйте, относится ли ваш товар к маркируемым.

Нет. Самозанятые не используют кассу, поэтому продавать маркируемые товары они не могут. Для этого нужно зарегистрироваться как ИП.

Его предоставляет поставщик. Код уже нанесён на товар производителем. Вам нужно только считать его при продаже.

Продать такой товар нельзя. С 01.07.2025 оборот немаркированной продукции — нарушение закона. Решение — вернуть товар поставщику.

Причины могут быть такие:

Не указан код маркировки по одному из товаров

Товар просрочен или уже списан в системе «Честный знак»

Проблемы на стороне ОФД

Да, но возвраты маркированных товаров требуют отдельного чека возврата и передачи кода обратно в «Честный знак. Пока эта функция в Prodamus не поддерживается, но планируется в будущем.

Нет. Одна касса работает со всеми каналами продаж. Prodamus синхронизирует данные автоматически.

---

## О Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/o-prodamus

**Contents:**
  - История Prodamus

Prodamus — международная IT-компания из Йошкар-Олы. Разрабатываем решения для бизнеса с 2011 года.

Нас выбирают более 50 000 клиентов по всему миру — юрлица, ИП и самозанятые.

Платёжный модуль Prodamus позволяет получать деньги от клиентов по всему миру, даже если у вас нет сайта. В Prodamus вы создаёте ссылку на оплату, клиент по ней переходит, вводит данные карты и оплачивает покупку, а вы получаете деньги.

Отправляйте платёжную ссылку клиентам в соцсетях, мессенджерах, на email, в СМС, формируйте по ней QR-код или размещайте её на своём сайте.

Вот как выглядит платёжная форма, которая открывается после перехода по платёжной ссылке:

👉 Подробнее о сервисе﻿

Prodamus появился в 2011 году. Компания продавала товары через свои интернет-магазины, параллельно разрабатывая программное обеспечение для работы с заказами, складами и клиентами.

В 2018 году Prodamus начал создавать инструменты для онлайн-продаж. Всё началось с интеграции с платёжного модуля. Начали появляться первые клиенты, но чуть позже проект приостановили, потому что на него не было массового спроса. Оставили только поддержку текущих клиентов, но продукт не развивали. В 2019 году благодаря рекомендациям первых пользователей стали появляться новые пользователи Prodamus.

С августа 2023 года Prodamus стал IT-экосистемой продуктов для самозанятых, ИП и юрлиц. Теперь можно не только принимать платежи, но и создавать лендинги, собирать чат-боты и проводить онлайн-встречи. Сейчас Prodamus пользуются тысячи клиентов в РФ.

---

## Обновили интеграцию Prodamus с «1C-Битрикс» | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/obnovleniya-prodamus.pay/obnovili-integraciyu-prodamus-s-1c-bitriks

Подключить интеграцию с «1С-Битрикс» стало проще.

Раньше вам приходилось самостоятельно импортировать плагин оплаты и вручную прописывать значения для настройки интеграции. Это отнимало много времени и требовало технических навыков.

Теперь процесс подключения интеграции автоматизирован и состоит из нескольких понятных шагов. Чтобы всё настроить, читайте обновлённую инструкцию в нашей базе знаний.

👉 Как настроить интеграцию с «1С-Битрикс»

---

## Обновления Prodamus.XL за июль-август 2024 года | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/obnovleniya-prodamus.xl/obnovleniya-prodamus.xl-za-iyul-avgust-2024-goda

**Contents:**
    - 1. Проводите вебинары через VK Video или Kinescope
    - 2. Принимайте оплату в виде донатов
    - 3. Создавайте воронки для аналитики и замеряйте конверсию
    - 4. Выбирайте удобные способы приёма оплат
    - 5. Управляйте каналами в Telegram из Prodamus.XL
    - Другие обновления:

Платформа для онлайн-школ Prodamus.XL активно развивается, и только за лето мы выпустили почти 200 обновлений. Дорабатываем важные функции и исправляем ошибки.

Расскажем о самых значимых изменениях и о том, какие задачи вы теперь сможете решать.

Мы добавили интеграцию с ними в наш сервис для вебинаров. Сейчас, когда YouTube у многих не работает, это особенно актуально. Проводите прямые трансляции и автовебинары, где вам удобнее.

Включите возможность установить свободную цену и позвольте покупателям самим определять её размер. Также можно задать обязательную минимальную сумму оплаты, чтобы донат не был слишком маленьким.

Отслеживайте переходы пользователей с одной страницы вашего сайта на другую. Смотрите, у каких страниц конверсия выше, чтобы использовать их в рекламе и рассылках. Изучайте путь пользователя и корректируйте его так, чтобы повышать конверсию в заявку и оплату.

Принимайте деньги от клиентов через платёжный модуль Prodamus.Pay. Всего доступно 11 способов оплаты. Теперь вы можете сами выбирать, для каких продуктов какие методы подключить. Например, для дорогого курса можно добавить рассрочки, а для дешёвого — убрать их.

Добавили поддержку управления каналами в приложение для интеграции с Telegram-группами.

Аналитика звонков переехала в раздел CRM

При работе с email-письмами в сценариях теперь можно выбирать шаблон

Когда клиент продлевает подписку после пробного периода, вы видите это в конверсии оплаты

Теперь можно смотреть выполненные задания учеников в завершённых потоках

В плеере при ожидании загрузки видео появилась заставка вместо чёрного экрана

Появилась возможность удалить геймификацию для отдельного ученика

Настроенные фильтры в списке заказов и оплат теперь сохраняются

Новые задания по умолчанию поступают на проверку

Также мы исправили целый ряд небольших и редких, но досадных ошибок, и теперь:

Картинки в тестах больше не задваиваются

Интеграция Wazzup и Prodamus.XL снова работает

Автовебинары стартуют корректно через браузер Firefox

Файлы в файловом менеджере легко переименовать

При запуске бота все UTM-метки записываются корректно

🤝 Спасибо за ваше доверие!

А если вы ещё не используете Prodamus.XL — присоединяйтесь:

Получите бесплатный 30-дневный доступ после регистрации﻿

Запишитесь на демонстрацию платформы﻿

---

## Описание разделов личного кабинета Prodamus.Kassa | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/prodamus/opisanie-razdelov-lichnogo-kabineta-prodamus.kassa

**Contents:**
  - 1. Раздел – Мои компании
  - 2. Раздел – Кассы
  - 3. Раздел – Формирование чеков (1.05/1.2)
    - Общие данные чека
    - Выбор компании и магазина
    - Добавление кассира
    - Выбор типа чека
  - 4.Раздел – Журнал чеков
  - 5. Раздел – Загрузка чеков из файлов XML
  - 6. Раздел – Мониторинг касс

https://new.prodamuskassa.ru﻿

В данном разделе вы можете:

Этот раздел содержит информацию о вашей кассе:

В этом разделе вы можете вручную сформировать чек, заполнив необходимые поля.

Если касса еще не зарегистрирована, при открытии данного раздела может появиться соответствующее уведомление.

Если у вас есть магазины с фискализированными под версию ФФД 1.05 или 1.2 кассами, то после перехода откроется страница «Общие данные чека» с формой для создания чека. Обязательные для заполнения поля помечены символом «*».

После перехода на страницу «Общие данные чека» вам предлагается выбрать:

компанию и магазин, для которого необходимо сформировать чек,

систему налогообложения, которая будет отображаться в чеке,

Также необходимо указать ФИО кассира, который формирует чек.

Компания. Выберите в выпадающем списке «Компания» одну из ваших компаний, созданных в ЛК. После выбора компании станет доступен выбор магазина и системы налогообложения.

Магазин. Список не доступен для выбора, пока не выбрана компания. Выберите один из магазинов, закрепленных за указанной компанией. Список будет содержать все адреса магазинов, указанные через ";" при добавлении интернет-магазина.

Система налогообложения – выпадающий список. Список не доступен для выбора, пока не выбрана компания. Выберите систему налогообложения из доступных для указанной компании.

Ваше ФИО. Добавьте ФИО кассира, который заполняет чек.

Тип чека. Выберите в списке тип чека, который необходимо сформировать:

После выбора чека нужного типа отобразятся все необходимые поля для формирования конкретного документа.

Здесь вы можете отслеживать чеки, используя фильтры:

Если вы знакомы с основами структуры и синтаксиса XML-файлов, вы можете использовать этот раздел для загрузки чеков. Для создания XML-файла вручную или с помощью программного кода, требуются соответствующие технические навыки.

Здесь представлена подробная информация о кассах и фискальных накопителях (ФН).

Для проверки работоспособности кассы нажмите на окно с РНМ, которое раскроет детальную информацию о кассе.

Вы можете подать заявку на изменение данных вашей организации, указанных в ЛК, например:

Здесь можно изменить логин или пароль для входа в Личный Кабинет.

---

## Оферта для онлайн-школ и экспертов: как правильно составить и где разместить | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/blog-znanie-dengi/oferta-dlya-onlain-shkol-i-ekspertov-kak-pravilno-sostavit-i-gde-razmestit

**Contents:**
  - Содержание
  - Что такое публичная оферта
  - Зачем онлайн-школам и экспертам нужна оферта
  - Как правильно составить оферту
  - Где разместить оферту

Что такое публичная оферта

Зачем онлайн-школам и экспертам нужна оферта

Как правильно составить оферту

Где разместить оферту

Оферта — это предложение бизнеса потенциальному клиенту заключить договор на определённых условиях, которые прописаны в ней. Чтобы договор был заключён, нужно принять предложение — то есть совершить акцепт.

Для принятия оферты покупателю достаточно выполнить какое-то действие, которое указано в ней. Например, внести плату за заказ.

Вот основные плюсы оферты.

Экономит время. Не нужно согласовывать условия покупки с каждым покупателем и тратить время на подписание договора. Достаточно разместить оферту на сайте, в соцсетях или на платёжной странице в Prodamus﻿.

Информирует покупателей об условиях покупки. В оферте закрепляются все аспекты сделки. Например, как клиент может получить доступ к курсу и как он может вернуть продукт, если тот не подошёл.

Защищает бизнес от проблем с законом. Наличие оферты — обязательное требование законодательства РФ для всех, кто принимает платежи в интернете. Если у вас нет оферты с обязательной для предоставления информацией — вам грозит штраф до 40 000 ₽﻿.

Снижает риски возвратов. Если составить качественную оферту, в которой будут подробно отражены все условия покупки, то это максимально снизит количество возвратов денег клиентам с вашей стороны.

Не рекомендуем составлять оферту по шаблону, потому что условия обучения в вашей школе могут отличаться от тех, которые прописаны в образцах. Но есть пункты, которые стоит отразить в оферте, если вы занимаетесь онлайн-обучением. Вот что важно включить в оферту:

Информацию о продавце. В оферте нужно указать название вашей онлайн-школы или юридического лица и написать ваши реквизиты. Если этого не сделать, оферта не будет иметь силы.

Информацию о товаре или услуге. Опишите, что покупатель получит после того, как примет оферту. Описывать всю программу обучающего материала не обязательно. Если у вас есть сайт, можно просто дать ссылку на страницу курса.

Описание клиента. Опишите, кто может купить курс на условиях оферты. Если работаете только с физическими лицами, так и напишите. Если принимаете только совершеннолетних учеников, это тоже важно указать в оферте.

Условия акцепта оферты. Чтобы клиенты понимали, что нужно сделать для заключения сделки, напишите об этом в оферте. Например, условием принятия оферты может быть оплата заказа.

Условия возврата товара. Опишите, при каких условиях покупатель может отказаться от обучающего материала и как будет происходить возврат денег.

Если вы хотите настроить интеграцию вашей онлайн-кассы с Prodamus, то ваши чеки будут пробиваться в момент расчёта. Для этого нужно согласие покупателя — это тоже важно отразить в вашей оферте.

Уточняющее письмо от ФНС по ФЗ-54: что изменилось и как это влияет на наших клиентов﻿

👉 Если вы юрлицо или ИП на любых системах налогообложения, кроме общей (ОСНО), то вы, скорее всего, применяете кассовый метод учёта доходов и расходов.

Вам нужно добавить в оферту следующий пункт: «Заключением Договора на условиях настоящей Оферты Клиент даёт согласие на получение одного чека оплаты Услуг по признаку “Полный расчёт” в момент внесения полной стоимости Услуг».

👉 Если вы юрлицо или ИП на общей системе налогообложения (ОСН) — уточните у вашего бухгалтера, как учитываются доходы и расходы в бизнесе: кассовым методом или методом начисления.

Если используется метод начисления, необходимо добавить в оферту такой пункт: «Стороны пришли к соглашению, что Услуги по Договору, заключённому на условиях настоящей Оферты, считаются оказанными в момент осуществления Клиентом полной оплаты Услуг».

Оферту можно разместить на своём сайте или в соцсетях. Сделать это нужно на главной странице или на странице оформления покупки. Если у вас нет сайта, то оферту можно разместить на вашей платёжной странице в Prodamus﻿.

👉 Инструкция: как разместить оферту на платёжной странице﻿

При оплате через Prodamus клиент видит ссылку на вашу оферту на странице оформления заказа

---

## Партнёр Prodamus рассказал, как в 24 года заработал на двушку без ипотеки | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/partnyorskaya-programma/keisy/partnyor-prodamus-rasskazal-kak-v-24-goda-zarabotal-na-dvushku-bez-ipoteki

**Contents:**
  - Содержание
  - Искал приём платежей для своего проекта, а нашёл способ заработка
  - За первые несколько дней привлёк шесть клиентов
  - Перешёл на вторую ступень партнёрской программы Prodamus. Стал зарабатывать в четыре раза больше
  - Через два месяца уволился с работы
  - Через десять месяцев зарабатываю больше 500 000 ₽ в месяц и не планирую останавливаться
  - Коротко: как партнёр Prodamus за 10 месяцев вышел на доход в 500 000 ₽ за месяц
    - Чтобы перейти на вторую или третью ступень или задать вопросы о партнёрской программе, пишите:

Я Антон*, мне 24 года. Рассказываю, как за 10 месяцев в партнёрской программе Prodamus у меня получилось заработать на двухкомнатную квартиру в городе-миллионнике без ипотеки.

*Это интервью одного из самых результативных участников партнёрской программы Prodamus. По просьбе героя мы не раскрываем его настоящее имя.

Искал приём платежей для своего проекта, а нашёл способ заработка

За первые несколько дней привлёк шесть клиентов

Перешёл на вторую ступень партнёрской программы Prodamus. Стал зарабатывать в четыре раза больше

Через два месяца уволился с работы

Через десять месяцев зарабатываю больше 500 000 ₽ в месяц и не планирую останавливаться

Коротко: как партнёр Prodamus за 10 месяцев вышел на доход в 500 000 ₽ за месяц

Почти год назад я работал менеджером по продажам и зарабатывал от 50 000 до 150 000 ₽. В свободное время занимался своим проектом, для которого мне был нужен приём платежей, и я начал его искать.

Пока искал решение, наткнулся на блог технического специалиста Василия Брежнева. Он запускает с нуля и настраивает онлайн-школы, в том числе подключает приём платежей.

Я прочитал статью о партнёрской программе Prodamus в блоге Василия. Там же была таблица с доходами партнёров за месяц. Оказалось, что можно хорошо зарабатывать на том, что рекомендуешь блогерам, экспертам и онлайн-школам подключить приём платежей. Василий показал рейтинг партнёров, там были люди, которые получали даже 600 000 ₽ в месяц. Я загорелся идеей и тоже стал партнёром Prodamus.

👉 Обзор партнёрской программы Prodamus в блоге Василия Брежнева﻿

Зарабатывать на партнёрской программе Prodamus очень просто: участники рекомендуют сервис потенциальным клиентам — делятся своим промокодом и реферальной ссылкой. Если по ним к Prodamus подключаются новые пользователи, то партнёры получают за это вознаграждение.

👉 Как устроена партнёрская программа Prodamus

🤝 Если вы ещё не стали партнёром, но хотите начать зарабатывать вместе с Prodamus, заполните анкету:

👉 Анкета для подключения﻿

Найти первых пользователей Prodamus мне помогло то, что раньше я искал приём платежей для своего проекта. Я подписался на соцсети компаний и следил за новостями.

Благодаря этому в чате одного из сервисов я увидел, что пользователи начали жаловаться на проблемы с выводом денег. Я стал писать этим людям в личку, что у Prodamus всё работает. Благодаря этому нашёл шесть первых клиентов и заработал 24 000 ₽.

Программа состоит из нескольких ступеней. На первой вы зарабатываете пропорционально вашим усилиям: вам платят 4 000 ₽ за подключённого клиента — реферала. Сколько клиентов привлёк, столько денег и получил. А на второй появляется возможность получать пассивный доход — процент от выручки Prodamus c тех клиентов, которых ты привлёк.👉 Какие есть ступени партнёрской программы и как они устроеныЭтот пассивный доход не пропадает, если вы заболели, уехали в отпуск или что-то случилось. Я получаю ощущение стабильности и свободы. Поэтому в следующем месяце перешёл на вторую ступень. Всем советую это делать как можно раньше, потому что вы будете больше зарабатывать.

За первый месяц на второй ступени я заработал 7 258 ₽, за второй — 42 000 ₽, а за третий — 180 000 ₽. При этом продолжал привлекать новых клиентов и получал по 4 000 ₽ за каждого. После перехода на вторую ступень мой доход вырос почти в четыре раза. Это видно на скриншоте ниже:

👉 Анкета для подключения﻿

Если вы хотите перейти на вторую или третью ступень партнёрской программы Prodamus, пишите:

на почту partners@prodamus.ru﻿.

Кстати, на вторую ступень можно перейти сразу, пропустив первую, чтобы быстрее начать зарабатывать с Prodamus.

В июне я заработал 70 000 ₽, а в июле уже 200 000 ₽. Это было больше, чем я получал, когда работал менеджером по продажам, и я ушёл с офисной работы.

Первым делом занялся своим здоровьем. Сделал чек-ап организма, прошёл лечение у стоматолога. Это те вещи, про которые мы вспоминаем тогда, когда что-то уже вышло из строя. Я очень доволен, что теперь могу себе позволить внимательно относиться к своему здоровью.Ещё я люблю компьютерные игры, поэтому собрал себе мощный игровой комп за 130 000 ₽.Часть заработанных денег инвестировал в инструменты для привлечения рефералов. Я хотел сделать сайт о Prodamus и настроить контекстную рекламу. И это было для меня самым сложным, ведь я никогда раньше не делал этого. Поэтому учиться пришлось на ходу.

Какое-то время я не мог понять, как сделать сайт таким, чтобы человек не просто заходил на него, но и оставлял заявку на подключение Prodamus. Оказалось, я неправильно делал призыв к действию и не в том месте размещал форму для регистрации. В итоге всё получилось и сайт начал приносить новых рефералов.

Параллельно я искал аудиторию в Telegram. Мне помог опыт работы маркетологом: я понимал, где надо искать целевую аудиторию. Я вступал в чаты с продюсерами, экспертами, людьми, которые занимаются инфобизнесом.

В этих чатах общался, вступал в дискуссии с другими подписчиками, рассказывал о Prodamus. Если человек заинтересовался, то отправлял ему анкету на подключение и свой промокод, а если предложение было неактуально, я спрашивал, нет ли у него знакомых, которым будет интересно узнать о Prodamus. Так мне давали контакты других потенциальных клиентов, и я связывался с ними. При этом у меня получалось не заваливать людей одинаковыми спам-сообщениями, меня ни разу не блокировали модераторы соцсетей.Лучше всего в таких продажах работает нешаблонный диалог: ищите индивидуальный подход к каждому человеку. Благодаря умению общаться и продавать из «холодной» аудитории я получал лояльных клиентов, а затем заработало сарафанное радио.

👉 Как продвигать промокод и реферальную ссылку в партнёрской программе Prodamus

В итоге сайт с контекстной рекламой и общение в Telegram помогли мне попасть в рейтинг лучших партнёров Prodamus.

Сейчас я зарабатываю больше 500 000 ₽ в месяц. Это как топ-менеджер в каком-нибудь «Газпроме». На обычной работе добиться этого практически нереально.

Партнёрская программа Prodamus даёт мне зарабатывать достаточно, чтобы чувствовать себя свободным. Мне не нужно сидеть на шее у родителей, работать по восемь часов в офисе и переживать из-за денег. Даже если сейчас я возьму паузу, сбережений мне хватит на год.

Но останавливаться я не хочу. Я купил двухкомнатную квартиру в городе без ипотеки, её нужно отремонтировать, а дальше планирую открывать бизнес. В какой нише — ещё не решил, но уже есть несколько идей.

Вот что Антон сделал для этого:

Изучил инструменты на российском рынке, которые принимают платежи.

Нашёл блог Василия Брежнева, узнал про партнёрскую программу и продвижение промокода Prodamus.

Заметил в чатах, когда у конкурентов начались проблемы с выводом денег, и начал предлагать пользователям подключить Prodamus.

Быстро перешёл на вторую ступень партнёрской программы. После этого его доход вырос в четыре раза по сравнению с доходом на первой ступени.

Сделал сайт, запустил контекстную рекламу.

Вместо того, чтобы спамить, нашёл индивидуальный подход к «холодной» аудитории, чтобы добиться лояльности и запустить сарафанное радио.

👉 Анкета для подключения﻿

на почту partners@prodamus.ru﻿.

---

## Планёрка | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-onlain-zapisi-i-raspisanii/planyorka

**Contents:**
  - Шаг 1. Подключение интеграции
  - Шаг 2. Создание платной встречи

Планёрка — сервис для планирования и проведения онлайн-встреч. Он позволяет работать с расписанием, принимать записи и приглашать участников на выбранное время.

Интеграция с Prodamus позволяет проводить такие встречи в платном формате. При записи участник автоматически попадает на вашу платёжную страницу, вносит оплату за участие, а платёж фиксируется в системе Prodamus.

Интеграция подойдёт для консультаций, разборов, индивидуальных встреч и других форматов по записи, где важно автоматизировать приём платежей.

Ниже — пошаговая инструкция по настройке интеграции и созданию платных встреч.

Авторизуйтесь в личном кабинете «Планёрки» и перейдите в раздел «Интеграции».

Выберите интеграцию с Prodamus.

Нажмите «Подключить».

Укажите ссылку на вашу платёжную страницу, вставьте секретный ключ и нажмите «Подключить».

Секретный ключ можно скопировать из личного кабинета Prodamus. Он находится в разделе «Настройки».

Если всё сделано правильно, вы увидите уведомление об успешном подключении интеграции.

Перейдите в раздел «Типы встреч».

Нажмите «Создать тип встречи».

Заполните информацию о встрече

Пролистайте страницу до блока «Сделать встречу платной» и поставьте галочку в настройке «Приём оплат через Продамус»

Укажите стоимость встречи

Готово, встреча создана. Когда клиент откроет её по ссылке, он сможет выбрать удобное время записи и оплатить участие через Prodamus.

---

## Платёжные системы: какие бывают, какую выбрать в России | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/blog-znanie-dengi/platyozhnye-sistemy-kakie-byvayut-kakuyu-vybrat-v-rossii

**Contents:**
  - Содержание
  - Что такое платёжная система
  - Как выбрать платёжную систему
    - Шаг 1. Оцените потребности вашего бизнеса
    - Шаг 2. Проверьте, насколько клиентам удобно оплачивать покупки
  - Какая платёжная система подойдёт для вашего бизнеса
    - Производство
    - Торговля
    - Сфера услуг
  - Популярные платёжные системы в России

В этой статье рассказываю о типах платёжных систем в России и о том, как выбрать подходящую для вашего бизнеса.

Что такое платёжная система

Как выбрать платёжную систему

Шаг 1. Оцените потребности вашего бизнеса

Шаг 2. Проверьте, насколько клиентам удобно оплачивать покупки

Какая платёжная система подойдёт для вашего бизнеса

Популярные платёжные системы в России

Правовые аспекты и аспекты безопасности

Коротко: какие бывают платёжные системы, какую выбрать в России

Популярные вопросы по теме

Платёжная система﻿ позволяет людям оплачивать товары и услуги. Сервис списывает средства с банковского счёта клиента и перечисляет на счёт продавца.

Платёжной системой также называют способ или систему оплаты, например, Visa, «Мир», Mastercard и WebMoney. Чтобы не возникало путаницы, сделаем оговорку: в этом тексте под платёжной системой мы будем понимать инструмент, который позволяет принимать плату за товары и услуги.

Весь бизнес можно поделить на две категории — офлайн и онлайн. Изначально советую отталкиваться именно от этой методики, чтобы решить, как хотите принимать оплаты.

Проверьте, какие платёжные системы поддерживает платформа вашего интернет-магазина или сайта. Это можно сделать на официальном ресурсе платформы или по запросу менеджерам.

Определите, какие методы оплаты вам необходимы. Например, если ваша целевая аудитория живёт за границей, нужно выбрать сервис, который поддерживает оплату зарубежными картами.

Рассмотрите комиссии и условия использования каждой платёжной системы. Часто сервисы предлагают тарифы со сниженной комиссией для определённых типов бизнеса или объёмов транзакций. А ещё бывает, что платёжные системы могут не поддерживать вашу сферу деятельности: например, CloudPayments нельзя подключить, если в магазине представлены товары категории 18+.

Убедитесь, что выбранная платёжная система обеспечивает безопасность персональных данных и защиту от мошенничества, — спросите менеджеров платёжной системы, как они обеспечивают безопасность. Пользователи будут вводить данные своих банковских карт, поэтому незнакомые и подозрительные сервисы могут спровоцировать у потенциальных клиентов отказ от покупки.

Подумайте, какие ещё инструменты вам нужны. Если, кроме платёжной системы, вам интересны электронный кошелёк или онлайн-касса, советую выбрать сервис, в котором будут все нужные инструменты для совершения денежных операций онлайн.

Подумайте, какие методы оплаты наиболее удобны для ваших клиентов. Например, если бизнес находится в торговом центре или розничном магазине, потребуется терминал для приёма платежей с помощью банковских карт. Возможно, вы захотите принимать деньги через QR-код или с помощью перевода по СБП.

Исследуйте, какие платёжные системы наиболее популярны среди ваших клиентов. Например, если торгуете на сельском рынке, бабушки вряд ли поймут, как оплатить с помощью QR-кода, — скорее, вы ограничитесь наличными и банковскими картами.

Спрогнозируйте примерный денежный оборот. Если вы — ИП и оказываете услуги в частном порядке одному клиенту в неделю, сложностей не возникнет с любым вариантом оплаты.

Если же собираетесь провести массовый запуск продукта — выбирайте сервис с хорошей техподдержкой. Из-за большого количества транзакций часть оплат может не пройти. С этим должны оперативно разбираться специалисты, чтобы клиент не передумал и не ушёл к конкурентам, где всё работает исправно.

Чтобы вам было легче разобраться, поделим бизнес на три сферы и разберём, какие методы подойдут каждой, их преимущества и недостатки.

Например, вы производите холодильники, ткани или сыр в любых объёмах: если вы частный мастер, у вас небольшое хозяйство или целый завод.

Большинство ваших клиентов — другие фабрики или магазины. Представители покупателей не приходят с кошельком, чтобы оплатить крупную партию, — всё проводят через накладные и прочие документы. А значит, вам подойдут эти методы приёма платежей:

Использование платёжного агрегатора

Оплата по реквизитам — самый распространённый способ приёма платежей для тех, кто работает по системе B2B.

Вы получаете заказ на свой товар, производите его, отгружаете клиенту вместе с накладной

Клиент переводит деньги через банк на расчётный счёт вашего бизнеса

То есть вы сначала за свой счёт производите — и только потом получаете оплату.

Автор иллюстрации: Маргарита Бунакова

Агрегаторы — это посредники между банком и клиентом, они объединяют несколько способов приёма оплаты в одном инструменте. Они могут работать с ИП, юрлицами и самозанятыми. Когда получите заказ и пришлёте покупателю ссылку на оплату, он сможет выбрать удобный для себя способ — в том числе оплатить по реквизитам. Но тут уж вы в плюсе: получаете деньги сразу, а не ждёте, когда заказчик закроет долг.

Что и в каких количествах вы продаёте — не важно: кексы в кофейне, блендеры в магазине или курсы. Здесь ваши клиенты — конкретные люди, которые будут пользоваться товаром. Они могут приобрести его онлайн или офлайн: на сайте, в ресторане, магазине или приложении. А значит, подойдут эти методы приёма платежей:

Оплата с баланса телефона

Использование платёжного агрегатора

Оплата через эквайринг — это технология приёма платежей с банковских карт с помощью терминалов. Вы точно с ней знакомы: когда в магазине прикладываете карту и вводите пин-код — это и есть оплата через эквайринг. А онлайн — это когда вы открываете окно с оплатой, куда нужно ввести номер карты, её срок действия и CVC-код.

Высокий уровень защиты платежей

Нельзя подключить самозанятым

Деньги поступают на счёт через 1-2 дня

Нужно подписывать договор с банком

Быстрое подключение к онлайн-кассам

Приём оплат только с банковских карт

Оплата покупки через систему быстрых платежей с помощью QR-кода — по сути, это тот же эквайринг, только проще. Вам не надо платить за аренду терминала, а покупателю — носить с собой банковскую карту или вводить её данные на сайте.

Пользователи могут сканировать QR-код с помощью своих смартфонов и совершать платежи. Покупатели сканируют его — и деньги переводятся на счёт бизнеса. Принимать платежи этим способом можно в офлайне и онлайн-магазинах от физических лиц, ИП и юридических лиц.

👉 Система быстрых платежей для бизнеса: 9 главных вопросов﻿

Комиссия за операции — 0,4–0,7%

Деньги поступают на счёт мгновенно

Нельзя ошибиться в реквизитах

Приём платежей через баланс мобильного телефона подойдёт для тех покупателей, которые не хотят вводить данные банковских карт на платёжных страницах. Покупатель выбирает способ оплаты с баланса мобильного телефона, вводит номер телефона, с которого нужно списать деньги, и нажимает «Заплатить».

Этот способ удобен тем, что с его помощью легко совершить оплату, он доступен даже для кнопочного телефона, не нужно никуда вносить данные банковской карты — а значит, они в безопасности.

Данные покупателей в безопасности

Могут оплатить даже владельцы кнопочных телефонов

Суточный лимит на операции — от 5 000 до 15 000 ₽

Деньги автоматически зачисляются на ваш счёт на следующий рабочий день

Ежемесячный лимит на операции — 40 000 ₽

Оплата через агрегаторы. Удобна тем, что вы подключаете один сервис, который предлагает сразу несколько способов оплаты. Покупатель сможет сам выбрать, оплатить ли ему картой, взять товар в рассрочку или оформить покупку через сервисы частичной оплаты.

Агрегаторы обычно берут единую комиссию независимо от способа оплаты. Например, у «Сбера» при оплате через эквайринг комиссия будет 4,3%, а у агрегатора — единая комиссия в размере 2,3%. Получается, оплачивать банковской картой через агрегаторы — выгоднее.

Множество способов оплаты

Комиссия на некоторые способы приёма платежей выше, чем при подключении напрямую от банка

Подключение за один день

Готовые решения для интеграции на ваш сайт

Некоторые агрегаторы работают с самозанятыми

Например, перевозка грузов, консультации психолога или разработка дизайна. Здесь вашими клиентами могут быть и конечные потребители (например, когда человек обращается за консультацией к врачу), и представители фирмы (например, когда директор заказывает дизайн сайта). Они могут приобрести услугу онлайн или офлайн: на сайте или в офисе. А значит, подойдут эти методы приёма платежей:

Использование платёжного агрегатора

Оплата с помощью электронного кошелька

Эквайринг, оплату по QR-коду и работу с агрегаторами подробно разобрали выше. Кратко повторим ключевые моменты.

Приём платежей с помощью эквайринга позволяет подключить систему быстрых платежей и платить 0,4–0,7% комиссии с каждой операции. Сейчас это самая низкая комиссия.

Оплата по QR-коду позволит вам не покупать и не арендовывать физическую кассу и платёжные терминалы. Всё что нужно — распечатать QR-код на чеке или сделать наклейку. Подойдёт, если ваша ЦА — обладатели смартфонов.

Агрегаторы дадут целое комбо преимуществ: сможете формировать платёжную ссылку под договорную цену, а покупатели будут самостоятельно выбирать способ оплаты. Они смогут не только оплатить картой, по реквизитам счёта или через СБП, но и совершить операцию из-за рубежа или взять услугу в рассрочку. Аналитики Prodamus посчитали, что расширение методов приёма платежей увеличивает конверсию в продажу на 20%.

Электронные кошельки — это система, в которой происходит обмен информацией о платежах. Главное их отличие от приложений банков и СБП в том, что покупателю не нужно привязывать данные своих банковских счетов и «светить» их. Пополнять кошельки можно не только переводом, но и через терминалы. Сейчас популярны такие электронные кошельки, как «Яндекс Деньги», PayPal, Qiwi, VK Pay.

Моментальное открытие счёта

С каждым электронным кошельком необходимо заключать отдельный договор и проходить верификацию

Деньги поступают на счёт мгновенно

Сложно подключить онлайн-кассу

Доступны переводы денег по всему миру

Нельзя принимать оплаты от юрлиц

Составили сравнительную таблицу популярных платёжных систем в России, в которой указали, на что обратить внимание при выборе.

Судя по таблице, больше возможностей, льгот и бонусов у платёжной системы Prodamus

Prodamus — универсальный платёжный модуль, который позволяет принимать платежи и офлайн, и онлайн восемью способами. Благодаря этому растёт конверсия в покупку и средний чек, ведь клиенты платят как им удобно.

Например, пользователи могут расплачиваться российскими и иностранными картами, электронными кошельками, взять кредит или рассрочку и оплатить частями﻿, если банк не одобрил рассрочку. Продавец платит единую комиссию с каждого проведённого платежа — до 3,5% при оплате рублями и до 10% — если платёж поступает с инностранной карты.

Модуль позволяет получать деньги от клиентов по всему миру, даже если у вас нет сайта: Prodamus можно подключить ещё и к образовательной платформе или чат-боту. Или можно просто создать платёжную ссылку и отправлять её клиентам удобным способом — даже в СМС.

Платёжная страница Prodamus. Поля заполняются автоматически, клиенту остаётся только указать свою почту и нажать на кнопку «Оплатить»

В платёжном модуле Prodamus работают восемь способов оплаты:

Ещё у Prodamus есть платёжный виджет — это всплывающее окно, которое появляется, когда пользователь нажимает на сайте на кнопку «Оплатить» или «Купить».

Платёжный виджет от Prodamus — в нём клиент выбирает способ оплаты

Виджет не уводит клиента в другие сервисы для оплаты, всё происходит на вашем сайте. Виджет полезен, например, если покупатели находятся в других странах и по техническим причинам или из-за блокировок не могут попасть на страницу эквайринга.

Виджет удерживает пользователя на сайте и повышает вероятность закрытия сделки. Автор иллюстрации: Тимур Еримбетов

Если вы решите переехать на Prodamus с другого сервиса, где комиссия меньше, чем у нас, наши менеджеры могут сохранить для вас её размер. И ещё — при подключении получите льготный период, который длится три месяца. В это время нет комиссии на первые 100 000 ₽ оборота за операции по банковским реквизитам, картам РФ, через «Быстрый платёж» и «Сбербанк Онлайн». Оставляйте заявку на подключение, бумажную волокиту мы возьмём на себя.

Ваши клиенты смогут оплачивать покупки в евро, долларах и тенге, частями, оформить кредит или рассрочку.

Чтобы данные покупателей, получателей и проведённых транзакций оставались в безопасности, платёжные сервисы должны поддерживать технологии защиты персональных данных от потенциальных утечек — это PCI DSS, SSL и 3D Secure.

Проверяйте протоколы шифрования системы, которую выбираете. Эта информация должна быть на сайте сервиса — многие выводят её на главную страницу, некоторые указывают на страницах о компании или там, где отвечают на популярные вопросы. Если не найдёте — запросите у менеджера.

Если обеспечить безопасность данных держателей карт не получится, можете получить штраф, назначение о выплате компенсации или другой вариант административной ответственности. Это прописано в законах 152-ФЗ﻿, а также КоАП 13.12﻿ и 15.36﻿.

Платёжная система — это сервис, который списывает средства с банковского счёта клиента и перечисляет на счёт продавца.

В зависимости от того, какой у вас бизнес и сфера, вы можете выбрать в качестве способа приёма платежей эквайринг от банков, оплату с помощью QR-кода, электронных кошельков и баланса телефона, оплату по реквизитам — или поймать всех зайцев одним разом: подключить агрегатор, где покупатель может оплатить покупку несколькими способами.

Какую платёжную систему выбрать? Собрали все предложения в России в сравнительную таблицу ниже. Чем больше методов совершения оплаты, ниже размер комиссии и больше возможностей у системы платежей, тем выше вероятность, что у вас вырастет конверсия в продажу.

Ваши клиенты смогут оплачивать покупки в евро, долларах и тенге, частями, оформить кредит или рассрочку.

Какие популярные платёжные системы доступны для бизнеса в России?

Prodamus, «Яндекс Касса», Robokassa, PayAnyWay, WayForPay, LiqPay, Payeer и Unitpay.

Как платёжные системы помогают бизнесу и потребителю?

Увеличивают объём продаж, расширяют присутствие на рынках. Например, с помощью зарубежных платежей и оплаты по подписке. Вот схема работы платёжных систем:

Автор иллюстрации: Маргарита Бунакова. Источник иллюстраций: flaticon, автор иллюстраций: freepik

Потребителям тоже удобно: если они не хотят оставлять реквизиты банковской карты, могут оплатить через СБП, а если покупка оказалась слишком дорогой — оплатить частями﻿ или взять её в рассрочку.

Как интегрировать платёжный модуль Prodamus?

Шаг 1. Оставьте заявку любым способом:

По телефону: 8 (495) 150-08-71

Через личные сообщения группы «ВКонтакте»﻿

Через электронную почту: sales@prodamus.ru

Шаг 2. Наш менеджер отправит анкету. Заполните её — и мы пришлём на email ссылку на оплату подключения. В течение суток после оплаты мы настроим защищённую платёжную страницу и отправим её вам в деморежиме с логином и паролем.

Шаг 3. Проведите тестовые платежи в деморежиме и проверьте, как работает сервис.

Шаг 4. Если всё работает хорошо, подпишите заявление о присоединении и начинайте принимать оплаты.

Как обеспечить безопасность клиентских данных при работе с платёжными системами?

Использовать платёжные сервисы с хорошей системой защитой данных. Они обязательно должны использовать протоколы шифрования PCI DSS, SSL и технологию 3D Secure.

Разобралась и написала: Маргарита Бунакова

Корректировал: Дмитрий Ерин

Сверстал: Азат Ханнанов

Редактировал: Игорь Бугаевский

Проверял на достоверность: Евгений Будников

---

## Подключила Prodamus.Pay и увеличила выручку в 2 раза | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/keisy/podklyuchila-prodamus.pay-i-uvelichila-vyruchku-v-2-raza

**Contents:**
  - Содержание
  - Как я организовала бизнес
  - До Prodamus использовала менее функциональный платёжный модуль
  - Выбрала Prodamus.Pay по рекомендации партнёра компании
  - Сразу подключила облачную онлайн-кассу и рассрочки Prodamus
  - Настроила рекуррентные платежи Prodamus
  - Интегрировала Prodamus.Pay с конструктором чат-ботов SaleBot
  - Увеличила выручку и поток клиентов в 2 раза благодаря инструментам Prodamus
  - Кратко: как я при помощи Prodamus.Pay увеличила выручку в 2 раза

Как я организовала бизнес

До Prodamus использовала менее функциональный платёжный модуль

Выбрала Prodamus.Pay по рекомендации партнёра компании

Сразу подключила облачную онлайн-кассу и рассрочки Prodamus

Настроила рекуррентные платежи Prodamus

Интегрировала Prodamus.Pay с конструктором чат-ботов SaleBot

Увеличила выручку и поток клиентов в 2 раза благодаря инструментам Prodamus

Кратко: как я при помощи Prodamus.Pay увеличила выручку в 2 раза

Несколько лет увлечённо работала веб-дизайнером: качала навыки и развивала насмотренность. Постепенно я поняла, что недочёты в базе есть не только у новичков, но и у более опытных коллег. Так появилась идея помогать другим дизайнить качественно и дорого, стать настоящими творцами.

Сейчас у меня два параллельных дела: инфобизнес и своё агентство по разработке лендингов. Платёжный модуль нужен в первую очередь для приёма оплат от учеников, поэтому на системе обучения я остановлюсь подробнее.

У меня несколько обучающих продуктов и закрытый клуб в Telegram. Обычно знакомство с моим авторским подходом начинается как раз в клубе. Там я выкладываю полезные материалы и делюсь необычными фишками. Будущие ученики где-то слышат или читают обо мне и становятся его участниками. Ежемесячная подписка стоит недорого. Это не основной, но важный для меня дополнительный продукт.

В закрытом клубе я сформировала тёплое комьюнити

Я делюсь с участниками клуба подробностями платного обучения. Многие из них потом покупают лекцию для новичков или интенсив по дизайну. Их выбор зависит от уровня профессиональной подготовки. Эти материалы всегда находятся на моём сайте, и я даю вечный доступ к ним после оплаты.

Стоимость базовых продуктов доступна большинству учеников

Высокочековые продукты я реализую потоками через запуск продаж. Например, в ноябре стартует курс по Taplink. Многие подписчики ждут возобновления курса по Tilda, но я пока его не планирую. Не успеваю физически, плюс Tilda включена в программу по комплексному дизайну.

Я обучила дизайну уже более 600 ребят: некоторым хватило лекции или интенсива, другие пошли дальше и углубились в создание сайтов.

До Prodamus.Pay я пользовалась модулем для приёма﻿ оплат другой компании. Он не закрывал всех потребностей моего бизнеса. Самым важным было то, что подключение облачной онлайн-кассы было дорогим, а модуль компании не подходил для приёма оплат из-за рубежа.

Моя аудитория не ограничивается Россией: многие ученики живут в Казахстане и других странах СНГ. Сотрудники из отдела поддержки связывались с каждым таким клиентом, чтобы найти способы перевести деньги в его случае. Конечно, из-за этих неудобств многие иностранные клиенты отваливались, конверсия в продажу падала.

А ещё в компании, через которую я получала оплаты раньше, долго отвечала техподдержка. Иногда я ждала ответ больше часа. Приходилось объяснять проблему нескольким менеджерам, на которых меня поэтапно переключали. Это неудобно и энергозатратно. Поэтому я стала изучать и сравнивать платёжные модули, которые есть на рынке.

Мои критерии были такими:

Подключение облачной онлайн-кассы, чтобы дополнительно не искать стороннее решение. Незаоблачная стоимость при этом имела значение

Приём оплат из других стран, помимо России. Особенно из Казахстана

Наличие рекуррентных платежей, потому что многие участники закрытого клуба забывали вовремя продлить доступ в него

Подключение рассрочек, потому что я хотела чаще и легче продавать курсы с чеком от 150 000 ₽

Оперативная техническая поддержка, ответа которой не нужно ждать целый час

Спойлер: всё это я нашла в платёжном модуле Prodamus.Pay.

Я уже начала думать, что на рынке нет решения, которое мне подходит. Поделилась проблемами с другом. Оказалось, что он партнёр компании Prodamus и многое знает об их платёжном модуле. Так я нашла лучшее решение! В итоге даже сэкономила — присоединилась по промокоду партнёра и заплатила 8 000 ₽ вместо 10 000 ₽.

К Prodamus.Pay меня подключили быстро — на активацию ушло всего три дня. Если указать высокую срочность в анкете на подключение, то специалисты компании поставят заявку в приоритет. У меня сроки горели: я хотела успеть протестировать модуль до запуска продаж, который планировала в ближайшее время.

С запуском платёжный модуль справился: ничего не отвалилось, проходимость платежей была отличная. Задержек или блокировок переводов от клиентов не было. Правда, для продуктов с высоким чеком требовалась дополнительная проверка. Такие платежи отображались у меня не сразу, ждала примерно сутки. Но это не сказывалось на моей работе.

Благодаря Prodamus.Pay я теперь без проблем принимаю платежи не только по России, но и от клиентов из других стран. Например, из Казахстана, Беларуси, Украины, США.

С этим решением вы сможете принимать оплаты с карт любых государств на сайте и по ссылке. Стоимость заказа указывается как в рублях, так и в иностранной валюте. Если выставляете цену в рублях, то производится автоматическая конвертация в иностранную валюту.

Ваши клиенты могут оплатить продукты или услуги дебетовыми и кредитными картами Visa, Mastercard и Maestro иностранных банков. Деньги поступают на счёт уже через день после того, как клиент совершил платёж. Комиссия по зарубежным картам составляет 10%, а минимальная оплата — 100 ₽.

🤝 Если вы хотите выйти на новые рынки продаж, попробуйте Prodamus.Pay и укажите этот способ получения оплат в заявке на подключение:

Особенно меня порадовала стоимость аренды облачной онлайн-кассы. Она оказалась более чем в три раза ниже, чем в предыдущей компании. Вместо 35 000 ₽ я заплатила всего 10 500 ₽. Поэтому меня не смутило, что подключение самого платёжного модуля платное. Затраты отбили уже первые платежи от учеников.

А ещё я дала своим клиентам долгожданную возможность покупать в рассрочку. Конечно, это касается только продуктов с высоким чеком. Я подключила все банки, какие возможно, и установила максимальный срок оплаты 10 месяцев. Оплату частями решила не подключать: достаточно рассрочек. Для тех, кто хочет сразу внести половину стоимости, я формирую индивидуальные платёжные ссылки.

Чаще всего клиенты пользуются рассрочкой от «Т-Банка». Предполагаю, это связано с тем, что для открытия рассрочки через Сбербанк надо иметь карту этого банка. Если «Т-Банк» отказывает в одобрении, будущие ученики обычно обращаются в «МТС Банк». Я рада, что платёжный модуль даёт моим клиентам возможность выбрать лучшее решение.

Теперь 60% клиентов пользуются рассрочкой

Клиент оставляет заявку на оформление рассрочки в платёжной форме. Банки рассматривают заявку в течение трёх минут. Вероятность одобрения — до 89%. Причём клиенты платят банку, а вы получаете всю сумму сразу.

Рассрочки полностью автоматизированы: даже договор с банком клиенты подписывают через СМС. Если банк не одобряет рассрочку, ваш клиент может обратиться к брокеру «Всегда.Да».

🤝 Если вы продаёте продукты с высоким чеком, подключайте рассрочки Prodamus, чтобы увеличить конверсию в продажу.

👉 Подключить рассрочки﻿

Закрытый клуб позволяет мне быть в постоянном контакте с аудиторией и вовлекать её в обучение. Я запускаю продажи на клубную подписку каждый месяц. Для высокочековых продуктов эта периодичность другая — раз в два месяца.

При этом я не ставлю цели заработать на клубе. Просто делюсь наработками, которые уже есть, и показываю участникам, какую пользу я могу им принести. Часть инструментов даю уже в клубе, за символическую стоимость подписки. По сути это прогрев аудитории.

Каждый участник клуба оплачивает своё участие в нём на 30 дней вперёд. Многие об этом забывали или вносили плату с опозданием. Напоминать о платежах вручную трудозатратно, а реализовать эту оплату через сайт неудобно — в клубе около 300 человек. Я обратилась в техподдержку Prodamus, чтобы подключить рекуррентные платежи. После небольшой оплаты специалисты настроили их буквально через 10 минут.

Рекуррентный платёж — это регулярное автоматическое списание денег со счёта клиента

Теперь я трачу на клуб ещё меньше времени. Он выполняет свою задачу, а я получаю дополнительный доход.

С Prodamus.Pay легко настроить автоматические списания с банковских карт клиентов за подписки. Создавать подписки и работать с ними можно прямо в личном кабинете платёжной страницы. Для этого необходимо подключить клубную систему Prodamus. Если клубная система не подходит, настроить такие платежи получится и с помощью робота автосписаний Prodamus.

🤝 Если вы хотите прогнозировать прибыль и увеличить конверсию в подписку, попробуйте Prodamus.Pay и укажите в заявке рекуррентные платежи:

Удобно, что платёжный модуль поддерживает интеграции со сторонними сервисами. В первую очередь меня заинтересовала интеграция с SaleBot, благодаря которой я автоматизировала работу менеджеров. Теперь мы отправляем клиентам ссылки через сообщения в чат-боте, а не вручную. Это экономит время и упрощает процесс продаж.

С настройкой интеграции справился мой технический специалист. Он действовал по инструкции, которую нашёл в базе знаний Prodamus. Сказал, что в базе есть пошаговые алгоритмы для настройки большинства бизнес-процессов, которые могут быть связаны с модулем.

Также я настроила виджет оплаты Prodamus с конструкторами Tilda и Taplink. Именно на них я обычно делаю лендинги для своих запусков. Теперь клиенты могут оплачивать курс не уходя с сайта, что увеличивает конверсию в продажу.

Пример моего лендинга для продажи курса

Решение поддерживает готовые интеграции, которые подготовили партнёры компании. Среди них:

CMS: «1С-Битрикс», OpenCart, WordPress

CRM: «Битрикс24», amoCRM

Конструкторы сайтов и лендингов: Prodamus.Linkrr, Taplink, Tilda

Платформы для онлайн-школ: Prodamus.XL, EdproBiz, «Мангустин.Онлайн»

Сервисы для чат-ботов: BotHelp, CleverApp, SaleBot, Sambot

Сервисы для автоматизации подписок в Telegram: Asay, Nemilin, Toolsy

Социальные сети: «ВКонтакте»

Если вы используете сервис, которого нет в списке готовых интеграций, или ваша система написана вручную, можно настроить самостоятельную интеграцию c Prodamus.

🤝 Если вы хотите синхронизировать данные между платёжной страницей и CRM-системой или LMS, подключите Prodamus.Pay. Тогда сведения о платежах не потеряются, а ваши клиенты получат доступы без задержек.

👉 Подключить Prodamus.Pay﻿

После подключения Prodamys.Pay я смогла делать много нового:

Принимать платежи из других стран

Продавать дорогие продукты в рассрочку

Автоматически отправлять покупателям чеки на электронную почту

Списывать деньги со счетов участников закрытого клуба раз в месяц без их участия

Продавать через виджет на сайте и в окне переписки с чат-ботом

Всё это не могло не сказаться на моих финансовых показателях. Выручка увеличилась в два раза по сравнению с тем временем, когда я пользовалась другим модулем для приёма оплат. Также в два раза увеличился поток клиентов, ведь я перестала терять учеников из других стран и тех, кому купить сразу было дорого. Благодаря рассрочкам я даже подняла средний чек в полтора раза.

За год мой средний чек составил 12 158 ₽ по сравнению с 8 100 ₽ за прошлый год, в котором я ещё не пользовалась Prodamus.Pay

Мне нравится, что компания прислушивается к мнению пользователей и совершенствует свой продукт. Например, я обратилась в поддержку с просьбой сделать поле «ник в Telegram» на платёжной странице моих клиентов обязательным для заполнения. Мне важно знать никнеймы учеников: вся коммуникация идёт в этом мессенджере. Пока это не реализовано технически, но над этим обещали подумать.

В целом я довольна, что стала клиентом Prodamus, и даже думаю вступить в партнёрскую программу компании. Предвижу, что смогу увеличить с её помощью свой пассивный доход.

Мои шаги к такому результату:

Подключила платёжный модуль и другие инструменты Prodamus: облачную кассу, рассрочки, рекуррентные и международные платежи, чтобы принимать оплаты легально и увеличить конверсию в покупку

Автоматизировала процесс продаж: продаю курсы через виджет на сайте и в окне переписки с чат-ботом SaleBot. После покупки чеки уходят клиентам на электронную почту без моего участия

Интегрировала Prodamus.Pay с SaleBot, чтобы экономить время и отправлять клиентам ссылки через сообщения в чат-боте, а не вручную

Стала продавать дорогие продукты в рассрочку: теперь ею пользуются до 60% покупателей. Благодаря рассрочкам я подняла средний чек в полтора раза

Автоматизировала приём оплат за подписку: участники больше не забывают оплатить доступ в закрытый клуб, ведь платёж ежемесячно проходит сам

🤝 Тоже хотите подключить платёжный модуль Prodamus, чтобы увеличить средний чек и выручку?

Оставьте заявку на нашем сайте﻿ — мы свяжемся с вами и расскажем, как это сделать.

---

## Приложение и примеры работы для VK | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/prilozhenie-i-primery-raboty-dlya-vk

**Contents:**
- 1. Установка приложения в группу ВК
- 2. Как разместить ссылку в рекламном объявлении в ВК
- 3. Рекомендации по правильной настройке Группы в ВК, для максимального увеличения продаж партнера
    - 1. Разместить иконки методов оплаты в шапке
    - 2. Добавить текст в описание группы
    - 3. Установить приложение
    - 4. Создать раздел «Методы оплаты» с описанием:
    - 5. Расставить ссылки на оплату в описании товара

Установка приложения в группу ВК

Как разместить ссылку в рекламном объявлении в ВК

Рекомендации по правильной настройке Группы в ВК

После установки, приложение ведет на свободную форму оплаты. Такую, где покупатель самостоятельно вводит сумму оплаты. Приложение не может ссылаться на конкретный товар с заданной стоимостью.

Поэтому если Ваша форма взаимодействия с покупателем не предполагает такой оплаты, лучше воспользоваться отправкой ссылок в личные сообщения или размещением универсальных ссылок оплаты на конкретный товар в описании товара или шапке профиля

Для установки приложения «Оплатить онлайн» в свою группу, необходимо войти в ВК под учетной записью администратора группы и перейти по ссылке:

https://vk.com/app6270224﻿

нажать на кнопку «Подключить приложение»

найти свое сообщества

поставить отметку на против названия вашей группы, чтобы индикатор стал синим

В меню сообщества появится виджет Перейти к покупке. При необходимости вы можете настроить его название, добавить картинку в стиль вашего сообщества, настроить видимость или перенести в боковое меню (все настройки производятся в правом меню сообщества, во вкладке "Управление" - "приложения")

После нажатия на кнопку в меню, вам откроется стандартная форма для формирования ссылки.

После настроек по данной инструкции Вам необходимо обратиться в поддержку Продамуса* с запросом подключить приложение ВКонтакте и предоставить следующие данные:

ссылку на вашу платежную страницу

ссылку на группу Вк для проверки

После того, как наши менеджеры выполнят настройки на стороне Продамуса и напишут об этом, можно уже проверять подключение

*- в техподдержку вы можете обратиться любым удобным для вас методом:

в личные сообщения группы в VK: https://vk.com/im?sel=-11636316﻿

на электронную почту: sales@prodamus.ru﻿

в боте в MAX: https://max.ru/id1215156909_2_bot﻿

Для формирования такого типа рекламы нужно:

Перейти в рекламный кабинет ВК

Создать объявление с типом «Карусель»

И для каждого товара прикрепить свою уникальную платёжную ссылку

Для получения ссылки на оплату, например для первого товара:

Заполните поле цена на своём платёжном сайте

Нажмите – «Отправить счет»/«Получить ссылку»

Для получения ссылки для следующего товара, повторите операцию:

Введите, например, 2000 рублей

Нажмите – «Отправить счет»/«Получить ссылку»

Оплата картой, в том числе кредитной

Для установки приложения «Оплатить онлайн» в свою группу:

Необходимо войти в ВК под учетной записью администратора группы

Перейти по ссылке :arrow_heading_down:

https://vk.com/app6270224﻿

Нажать на кнопку «Подключить приложение»

Обязательно переименуйте приложение в "Оплатить онлайн!"

Принимаются карты: VISA, Mastercard, МИР, включая кредитные карты.

Платежные системы: Apple Pay и Google Pay

Электронные деньги: Яндекс.Деньги, QIWI, Webmoney

Прием через платежные терминалы и расчетный счет ИП или ООО

Рассрочка на 6,8 и 10 месяцев

Для приема платежей мы используем надежное и безопасное платёжное решение «Продамус». Процедура оплаты проста, деньги зачисляются мгновенно. Ваши данные передаются по защищенным каналам связи.

Теперь можно пользоваться и принимать платежи!

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Программа лояльности Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/programma-loyalnosti-prodamus

**Contents:**
  - Как начисляются бонусы и где проверить баланс
  - Сколько хранятся бонусы
  - Какие продукты доступны за бонусы
    - Prodamus.XL
    - Партнёрская программа Prodamus — уровень 2
    - TeleBoss — 1 месяц
    - Аренда облачной кассы Prodamus.Kassa
  - Как приобрести продукт
  - Какие есть ограничения

Принимайте оплаты с Prodamus — получайте кешбэк с каждого платежа. Кешбэк можно потратить на полезные IT-сервисы для онлайн-бизнеса:

Prodamus.XL — платформа для онлайн-школ с CRM

Prodamus.TeleBoss — сервис для вебинаров и видеовстреч

Prodamus.Linkrr — конструктор мобильных сайтов и лендингов

Партнёрская программа Prodamus — переход на 2 ступень

Личный кабинет Программы лояльности: ﻿https://loyalty.prodamus.ru/﻿

Баланс выводится в правой верхней части платёжной страницы для авторизованного админа. Также можно просто перейти по адресу https://loyalty.prodamus.ru/﻿

Бонусы рассчитываются индивидуально в зависимости от оборота и отображаются в кабинете в виде начислений. Всё зависит от вашего портфеля заказов и методов оплаты. Можете ориентироваться на диапазон от 0,3% до 0,7% оборота.

Бонусы хранятся в течение 90 дней. После этого они сгорают. Чтобы бонусы не пропали — важно тратить их своевременно.

Решение для устойчивого развития и увеличения выручки онлайн-школ. Поможет вам организовать весь процесс маркетинга, продаж и обучения в одном месте. Простота и удобство интерфейса делают его отличным выбором как для новичков, так и для профессионалов.

Подробнее: https://xl.ru/﻿

Пакеты: 2 500, 7 000, 15 000 бонусов

Возможность для предпринимателей, инфобизнесменов и онлайн-школ зарабатывать, рекомендуя продукты и сервисы Prodamus. Участники программы получают вознаграждение за привлечение новых клиентов, которые пользуются платёжной системой Prodamus. Программа предлагает гибкие условия, прозрачную статистику и регулярные выплаты, что делает её привлекательной для тех, кто хочет монетизировать свою аудиторию или партнёрскую сеть.

Подробнее: https://prodamus.ru/partnerskaya-programma﻿

С помощью Программы лояльности Prodamus вам доступно подключение сразу второго уровня, где помимо фиксированной платы за привлечение клиентов вы получаете комиссию с каждого его платежа.

Сервис видеосвязи для онлайн школ и инфобизнеса. Проводите консультации, совещания, вебинары, курсы и мероприятия для 10 000 человек. Участвуйте в конференциях и смотрите трансляции с любого устройства: ПК, планшета или мобильного устройства. Prodamus.Teleboss полностью соответствует российским стандартам безопасности и законодательству, подходит вузам, онлайн-школам с образовательными лицензиями и государственным учреждениям.

Подробнее: https://teleboss.ru﻿

Пакеты: 1, 3, 6 месяцев

Инструмент для создания продающих лендингов и лонгридов без навыков программирования. Используйте готовые блоки для оформления страниц и интеграции с сервисами создания ботов, курсов и аналитики, чтобы ускорить попадание клиента в вашу воронку.

Подробнее: https://prodamus.ru/linkrr﻿

Пакеты: 1 месяц, 1 год

Онлайн-касса для регистрации безналичных платежей и формирования кассовых чеков. Соответствует всем требованиям закона 54-ФЗ. Касса обязательна для сферы торговли и оказания услуг.

Подробнее: https://prodamus.ru/online-kassa-fz-54﻿

Пакеты: 15 месяцев (ОСНО)

1. Перейти по адресу: https://loyalty.prodamus.ru/cashback﻿

2. Выбрать нужно предложение и нажать кнопку «Потратить»

3. Сразу после покупки вам будет предоставлен промокод. Делать ничего больше нужно. Подключение началось автоматически. Мы с вами свяжемся, если необходимо уточнить учётные данные

Промокод можно использовать один раз. Промокод может использовать только школа или организация, которая купила промокод. Промокод действителен 1 год.

---

## Психолог Мария Мугачева: «Увеличила средний чек в 16 раз и запустила наставничество на 80 000 ₽» | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/keisy/psikholog-mariya-mugacheva-uvelichila-srednii-chek-v-16-raz-i-zapustila-nastavnichestvo-na-80-000-ru

**Contents:**
  - Содержание
  - Какие возможности для масштабирования открыл Prodamus
  - Как Prodamus помогает работать с клиентами
  - Результаты внедрения Prodamus

Мария проводит бесплатную диагностику и ведёт психотерапевтические сессии: помогает клиентам слышать себя и свои чувства, увеличивать доход и разбираться с психологическими травмами. Вот её Telegram﻿ и Instagram﻿.

Какие возможности для масштабирования открыл Prodamus

Как Prodamus помогает работать с клиентами

Результаты внедрения Prodamus

Три года назад я начинала с чека в 500 ₽ за консультацию — сейчас даже страшно вспоминать эти цифры. Мои услуги оплачивали простым переводом на карту. Долго не поднимала стоимость консультаций, так как боялась, что люди не купят, но поняла, что это вообще не тот уровень, которого я хочу. Я записалась к наставнику и приступила к разработке своего продукта — курса о самоценности и уверенности в себе.

Я решила отказаться от переводов на карту, чтобы выглядеть более презентабельно перед клиентами. Искала такую платформу, где смогла бы обеспечить безопасность и себе, и людям. Первый блин комом, и я обожглась на опыте с одним сервисом — месяц мурыжили меня неопределённостью: то подключают самозанятых, то нет. Тогда наставник рассказал о работе с Prodamus и заявил, что вообще ни о чём не переживает. Дал мне промокод﻿, и я подключилась за 8 000 ₽. Понравилось, что это единоразовый платёж. Заплатила — и можно пользоваться, продлевать ничего не нужно.

Ещё одним плюсом Prodamus стали рассрочки, которых для самозанятых больше ни у кого не было. У меня появились амбиции продавать дорогие программы наставничества, поэтому это был критичный вопрос. Раньше у меня действовали свои, внутренние, но мне это не подходило: я чувствовала, что выбиваю деньги. Человек на моих сессиях получает результат, а напоминать об оплате — просто не моё.

И когда я подключила рассрочки через Prodamus, поняла, что наконец могу вырасти из консультаций и двигаться дальше. Появилась опора, так как было ясно — клиенту легче платить по 3 000 ₽ каждый месяц, чем 60 000 — 80 000 ₽ сразу. Тем более что это не кредит, и сумма для них остаётся фиксированной. У меня появилось пространство для масштабирования.

Сейчас клиенты попадают под моё наставничество через диагностические консультации. Когда дело доходит до продажи и их тормозит цена, я предлагаю рассрочку — и большинство соглашается. Мой продукт стоит 80 000 ₽ — и я понимаю психологический фактор, который мешает им заплатить сразу. Так что рассрочки помогают всем. Клиент платит банку, а я получаю всю сумму сразу.

Автор иллюстрации: Игорь Бугаевский

Когда я первый раз получала оплату клиентов через Prodamus, было очень волнительно. Когда поступят деньги? Сейчас стабильно приходят за два дня. В Prodamus мне нравится простота и ясность. У нас в жизни хватает суеты и лишних движений, поэтому приятно, когда есть лёгкие решения. А если и появляется какая-то проблема, можно спросить у поддержки.

Раньше средний чек сильно зависел от настроения. Если я понимала, что человек не купит даже за 2 000 ₽, то делала скидку. Сейчас всё стабильно — 6 000 ₽, и ни шагу в сторону. Я отправляю персонализированную платёжную ссылку — и они оплачивают.

Я увеличила средний чек с 500 ₽ до 6 000 — 8 000 ₽ в зависимости от программ.

Первой моей клиенткой была 18-летняя девушка. Я прыгала как потерпевшая, потому что таких денег за раз не видела никогда. Провела с ней десять встреч в рамках наставничества, она получила результат. И в конце я спросила, что именно её убедило пойти ко мне. И решающим аргументом оказались именно удобные рассрочки от проверенной интеграции с платёжными системами. Девушка оказалась продюсером онлайн-школ и была хорошо знакома с Prodamus.

Другой клиентке один банк не одобрил рассрочку, и она обратилась к брокеру «Всегда.Да». Приятно, когда есть выбор. Правда, пришлось подключать к диалогу техподдержку Prodamus, так как девушка не сразу поняла условия рассрочки.

Я как психолог вижу, что поддержка работает на совесть. Есть с чем сравнивать — иногда у сервисов попадаются такие «специалисты», что даже возвращаться не хочется. Здесь же на все вопросы отвечают ёмко и действительно решают вопрос. Ты не ждёшь четыре дня, а получаешь ответ сразу — даже в полночь. Без таких специалистов я бы могла потерять клиента, а это большие деньги.

И теперь я всё сообщество психологов агитирую подключаться к Prodamus — возможно, даже к партнёрской программе подключусь.

Сейчас я готовлю программу и хочу запускать её на более широкую аудиторию с высоким чеком. Думаю, Prodamus мне в этом поможет. Но и сейчас чувствую положительный эффект от подключения:

Решилась масштабировать свои услуги и запустила наставничество за 80 000 ₽. Перестала недооценивать свой труд и начала предлагать более дорогой продукт.

Дала клиентам возможность оплачивать в рассрочку без процентов. Теперь ко мне на наставничество записываются те, кто раньше не мог себе этого позволить.

Подняла средний чек с 500 ₽ до 6 000 — 8 000 ₽. Веду консультации с фиксированной стоимостью — просто отправляю платёжную ссылку покупателю. Больше нет ощущения, что я должна каждому дать скидку. Чувствую себя прекрасно.

🤝 Хотите подключить рассрочки, чтобы увеличить оборот и не бояться продавать за бóльшую цену? Оставьте заявку на нашем сайте﻿. Подключаем Prodamus в течение 24 часов.

---

## Система быстрых платежей для бизнеса: 9 главных вопросов | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/blog-znanie-dengi/sistema-bystrykh-platezhei-dlya-biznesa-9-glavnykh-voprosov

**Contents:**
  - Содержание
  - Что такое СБП-платежи
  - Как работает система быстрых платежей для бизнеса
  - Преимущества подключения бизнеса к СБП
  - Какие ограничения есть в системе быстрых платежей
  - Как происходит оплата товаров и услуг через СБП
  - Как подключить систему быстрых платежей для бизнеса
    - «Быстрый платёж» от Prodamus
  - Нужно ли открывать новый счёт
  - Как сделать возврат в системе быстрых платежей

Для замены Apple Pay и Google Pay в России есть сервис СБП﻿, который позволяет совершать платёжные операции с помощью телефона: ввёл номер — и деньги отправились куда нужно. С точки зрения покупателя выгоды понятны. Сегодня поговорим про СБП для бизнеса: ответим на вопросы и расскажем, что такое система быстрых платежей, как она работает, как её подключить и в чём её преимущества.

Что такое СБП-платежи

Как работает система быстрых платежей для бизнеса

Преимущества подключения бизнеса к СБП

Какие ограничения есть в системе быстрых платежей

Как происходит оплата товаров и услуг через СБП

Как подключить систему быстрых платежей для бизнеса

Нужно ли открывать новый счёт

Как сделать возврат в системе быстрых платежей

Как мотивировать покупателей платить по QR-коду

Популярные вопросы по теме

Система быстрых платежей — это современная альтернатива эквайрингу. С помощью этого инструмента можно оплачивать покупки телефоном и не переживать, что забыл дома наличные или банковскую карту.

Автор иллюстрации: Маргарита Бунакова

Для оплаты через СБП нужно только мобильное приложение банка-участника﻿ или приложение «СБПэй». Сама покупка проходит через QR-код: покупатели сканируют его — и деньги переводятся на ваш счёт. Принимать платежи можно в офлайне и онлайн-магазинах от физических лиц, ИП и юридических лиц.

Автор иллюстрации: Маргарита Бунакова. Иллюстрации: источник Flaticon. Авторы иллюстраций: Warangkhana Sookruay, Freepik, small.smiles

Низкая комиссия за операции. Комиссия за оплату — от 0,4 до 0,7%, в зависимости от типа компании, что гораздо ниже, чем ставка за привычный эквайринг.

Обычно комиссия за эквайринг составляет от 3 до 5% — часть банк берёт себе, а остальное отдаёт платёжной системе, процессинговому центру и банку-эквайеру — компаниям, которые обрабатывают платёж.

Автор иллюстрации: Маргарита Бунакова. Иллюстрации: источник Flaticon. Автор иллюстраций: paulalee

Быстрое зачисление средств. Деньги поступают на счёт компании в течение 15 секунд после того, как покупатель оплатил покупку.

В случае с эквайрингом всё иначе:

Деньги по операциям, которые вы провели в течение дня, зачисляются общим платежом на следующий рабочий день

Зачисление происходит не с утра, а в течение дня

Оплаты, проведённые в выходные, поступают только в понедельник

Бесплатное подключение. За подключение системы быстрых платежей платить не нужно. Если используете эквайринг, то нужно купить POS-терминал или платить за его аренду банку.

СБП — это про безопасность. Покупателям не придётся никому сообщать номер карты, вводить данные в онлайн-формах или кассах и даже носить карту с собой. Данные из мобильного приложения банков надёжно защищены.

Автор иллюстрации: Маргарита Бунакова. Иллюстрации: источник Freepik. Автор иллюстраций: Freepik

При оплате через СБП существует только один лимит — на максимальную сумму одной операции: 1 000 000 ₽. Если сумма покупки больше, то рекомендуйте покупателям выплачивать её за несколько операций.

ИП А. Б. Фитоняшкин продаёт тренажёры и оборудование для спортзалов. Фитнес-студия заказала у него девять тренажёров по 100 000 ₽ и сто гантелей по 5 000 ₽. Чтобы провести операцию через СБП, сразу получить деньги и оплатить этот заказ у поставщика, организация разбивает покупку на несколько чеков: отдельный чек на тренажёры, отдельный — на гантели.

Для приёма платежа нужен QR-код, который содержит реквизиты счёта бизнеса, и покупатель, у которого есть:

Счёт в одном из банков-участников системы быстрых платежей

Телефон с банковским приложением

Продавец на онлайн-кассе или мобильном терминале оплаты формирует чек и выбирает опцию «Оплата по QR-коду».

Покупатель делает следующее:

Открывает на телефоне мобильное приложение банка и сканирует QR-код

Переходит в приложение банка, выбирает, с какого счёта списать деньги, и нажимает кнопку «Оплатить». Реквизиты банка получателя и сумма перевода уже указаны для удобства клиента.

В течение 15 секунд деньги поступают на счёт компании. На экране кассы появляется уведомление, что заказ оплачен и закрыт, продавец печатает фискальный чек и отдаёт его покупателю.

Необходимо обратиться в банк — участник сервиса СБП и заключить договор на приём оплаты. Процедура подключения может несколько различаться у разных банков. Никаких дополнительных соглашений с НСПК и Банком России заключать не нужно.

Откройте расчётный счёт в банке — участнике сервиса. Дальше порядок действий такой:

Подключите приём платежей через СБП в личном кабинете или мобильном приложении банка, где оформлен эквайринг. Если торгового эквайринга нет, оставьте заявку на подключение, и вам привезут терминал с уже подключённой СБП.

Если будете принимать платежи офлайн

На онлайн-кассе с эквайрингом aQsi 5

Если уже пользуетесь aQsi 5, вам придёт СМС с уведомлением об обновлении. Установите его. Если ещё не пользуетесь aQsi 5, оставьте заявку — и вам привезут кассу с подключённой СБП.

Через статический QR-код

Когда откроете расчётный счёт, включите функцию приёма оплаты через СБП в мобильном приложении банка.

Подключите интернет-эквайринг от банка — участника СБП и настройте интеграцию кассового ПО с СПБ от разработчиков кассы. Для этого нужны код терминала и пароль — их можно получить в банке.

Если будете принимать платежи онлайн

Если стоит платёжная форма или виджет банка-участника

Подключите СБП в личном кабинете банка.

Если используете собственную платёжную форму

Обратитесь к своим разработчикам, чтобы они подключили СБП и настроили приём платежей по QR-коду через API.

Это как СБП, только лучше. Вам не нужно заключать договор с банком и настраивать дополнительные интеграции. У «Быстрого платежа» в Prodamus есть фишка: покупателю не нужно сканировать QR-код или вводить номер телефона, его сразу перебрасывает в мобильное приложение банка, где остаётся только подтвердить оплату.Также при подключении «Быстрого платежа» ваш бизнес получает ещё множество способов оплаты. Ваши покупатели могут оплачивать покупки в кредит или рассрочку, с помощью российских и зарубежных карт, частями. Можно даже настроить автоплатежи, чтобы деньги автоматически списывались со счёта клиента.

Благодаря этому растёт конверсия в продажу и средний чек. Например, если у покупателя нет денег на покупку, он может взять кредит или рассрочку. Если клиент за границей, он оплатит товар или услугу в долларах США, евро или тенге. Вы только принимаете деньги, а оформление документов берёт на себя Prodamus.

👉 Подключить платёжный модуль Prodamus﻿

Если ваш текущий расчётный счёт открыт в банке — участнике системы быстрых платежей, то нет. Если кассовая программа на торговой точке интегрирована с банком, который не поддерживает СБП, то придётся открыть новый счёт в банке-участнике.

ООО «Третье сентября» продаёт календари и получает оплату на расчётный счёт в региональном банке «Мишутка». Когда компания захотела принимать безналичные платежи по QR-коду, чтобы платить меньше комиссии, оказалось, что «Мишутка» позволяет совершать переводы средств через СБП только между физлицами.

Поэтому, чтобы подключить систему быстрых платежей, директор компании открыл новый расчётный счёт в другом банке — участнике сервиса.

В СБП есть опция возврата уплаченных средств. Возврат может быть как частичным (например, из продуктовой корзины можно вернуть только курицу, которая оказалась испорченной), так и на полную сумму (например, вы купили две пары ботинок для мамы, но ошиблись с размером).

Процесс возврата тут — как и с привычным эквайрингом, только работает без терминала и физической карты:

Покупатель обращается в магазин и предоставляет чек за купленный товар или называет дату, время и сумму оплаты — их можно посмотреть в списке операций в приложении банка

В чеке будет указан номер телефона, по которому была совершена оплата через СБП

По нему продавец производит обратную операцию: отменяет оплату — и деньги возвращаются на тот же счёт, с которого поступили

В случае с эквайрингом деньги возвращаются покупателю в течение 30 рабочих дней. СБП тут выигрывает: на счёт покупателя происходит моментальное зачисление средств.

Автор иллюстрации: Маргарита Бунакова. Иллюстрации: источник Flaticon. Автор иллюстраций: Stickers

Покупатели ещё не привыкли к расчётам по СБП или не знают о такой возможности. А многие специально отказываются, потому что не все банки начисляют кешбэк по операциям через систему быстрых платежей и приравнивают их к денежным переводам, а не к оплате товаров и услуг.

Проведите опрос целевой аудитории и узнайте, что порадует их больше, чем кешбэк в приложении банка. Например, это могут быть:

Кешбэк внутренними баллами

Автор иллюстрации: Маргарита Бунакова. Иллюстрации: источник Freepik. Автор иллюстраций: DCStudio

Администраторы трёх придорожных кафе «Брусничка», «Малинка» и «Яблочко» решили придумать мотивацию для своих клиентов для оплаты по QR-коду. В первом предложили делать скидку 5% на заказ, во втором — возвращать 10% бонусами на карту лояльности заведения, а в третьем распечатали яркие QR-коды и наклеили их на столы, кассу и стену, чтобы привлечь внимание покупателей.

Для каждой покупки нужен новый QR-код или можно сделать один навсегда?

Можно и так, и так. QR-коды бывают статические и динамические.

Один на торговую точку

Новый для каждой покупки

Выдаётся банком вместе с подключением СБП

Генерируется на кассе

Можно распечатать и повесить перед кассой, где его увидит каждый покупатель

Покупатель считывает QR-код с экрана терминала, кассы или пречека

Покупатель вручную вводит сумму перевода

Сумма перевода рассчитывается на кассе и вшита в QR-код

Выпускается бессрочно

Срок действия кода бизнес определяет самостоятельно: от 5 минут до 90 дней

Если у клиента кредитная карта, сможет ли он оплатить через СБП?

Зависит от условий банка, в котором покупатель выпустил кредитную карту. Некоторые банки приравнивают платежи через СБП к переводам между физическими лицами и взимают дополнительную комиссию с держателей кредитных карт.

Какие сложности могут возникнуть у покупателей при оплате через СБП?

У покупателя стоит устаревшая версия приложения банка

Банк, которым пользуется покупатель, не поддерживает оплату через СБП

Плохое качество изображения QR-кода

Камера на телефоне покупателя не умеет сканировать QR-коды

Разобралась и написала: Маргарита Бунакова

Корректировал: Дмитрий Ерин

Сверстал: Азат Ханнанов

Редактировал: Игорь Бугаевский

Проверял на достоверность: Александр Некрасов

---

## Создала новый инфопродукт и увеличила средний чек в 6 раз с помощью платёжного виджета Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/keisy/sozdala-novyi-infoprodukt-i-uvelichila-srednii-chek-v-6-raz-s-pomoshyu-platyozhnogo-vidzheta-prodamu

**Contents:**
  - Содержание
  - Решила запустить онлайн-обучение по бровям — но всё пошло не по плану
  - Провела два запуска с Prodamus и оба раза вышла в плюс
  - Результаты работы с Prodamus

Решила запустить онлайн-обучение по бровям — но всё пошло не по плану

Провела два запуска с Prodamus и оба раза вышла в плюс

Результаты работы с Prodamus Раньше мой курс стоил 10 000 — 15 000 ₽. Это довольно низкий чек, но повысить было затруднительно: по моему опыту, в регионах редко готовы вкладывать большие суммы для получения новой профессии. Те же, кто готов, обычно хочет получить гарантии, а в идеале — оплатить обучение в рассрочку. Благодаря Prodamus мой средний чек вырос в шесть раз — до 60 000 ₽.

С 2015 года Анастасия работает бьюти-мастером: совмещает функции визажиста и бровиста. Всё это время она ведёт блог, чтобы привлекать новых клиенток. Уже пять лет она обучает других мастеров — даёт базовые знания начинающим бровистам для входа в профессию. Многие специалисты боятся конкуренции, но у неё всё достаточно хорошо, чтобы учить других.

Уйти из офлайна в онлайн — довольно естественная сегодня мысль. Я решила, что так смогу масштабировать обучение. В офлайне я ограничена географией, а в онлайне у меня появится доступ ко всей русскоязычной аудитории.

Сперва мне нужно было понять, есть ли спрос на такое обучение. Всё-таки меня читают либо коллеги, либо клиенты, которым курс не нужен. Если я подготовлю всё, что нужно для онлайн-обучения, потрачусь на рекламу, а в итоге придёт три человека и заплатит всего по 10 000 ₽, будет грустно.

Куча людей оказывается этим котом — и мне в эту компанию не хотелось. Изображение создано с помощью нейросети Kandinsky

Поэтому я открыто спросила аудиторию: нужен ли вам вообще курс от меня? Сказали, что да — но по продвижению услуг бьюти-мастера. За годы работы в соцсетях я научилась делать эффектные фото и видео, а ещё разобралась в том, как правильно подавать себя аудитории. Видимо, мои подписчики отметили это.

В итоге оказалось, что спрос моих коллег на наставничество по продвижению выше спроса на обучение работе с бровями.

Первый запуск проходил в декабре, перед Новым годом. Я работала вместе с онлайн-продюсером, и за две недели мы успели сделать практически всё. Проанализировали аудиторию, подготовили материал, сформировали предложение, подключили техническую часть, запустили рекламу, нашли первых учениц — и я стала их учить.

Prodamus я подключила сразу. Наше исследование показало, что людям очень важно не просто переводить деньги кому-то на карточку Сбербанка, а платить официально и получать чек — об этом писали напрямую. При выборе ориентировалась на цену подключения и комиссию с платежей. В Prodamus условия подошли идеально.

При формировании цены решила, что наставничество будет стоить 15 000 ₽ в месяц.

Во время первого запуска у меня было всего три ученицы — но они покупали наставничество на несколько месяцев. Всё это сформировало средний чек в 60 000 ₽. И, несмотря на высокие расходы на запуск, у меня вышло 70 000 ₽ чистой прибыли.

Изображение создано с помощью нейросети Kandinsky

Второй запуск — тоже с тремя ученицами — принёс ещё больше денег. Он прошёл через полтора месяца после завершения первого и принёс 112 000 ₽.

Причины увеличения прибыли сразу две:

Я повысила стоимость обычного тарифа на 40% — с 15 000 до 25 000 ₽ за месяц

Ввела вип-тариф, который стоил в два раза дороже обычного

С повышением цены обучение стали покупать на меньший срок, но резкий рост стоимости позволил мне вырасти в доходах при том же количестве покупок.

Параллельно ко мне стали обращаться и представители других профессий. Курс для себя захотели и кондитеры, и парикмахеры, и самые разные специалисты бьюти-сферы. Несмотря на сложную ситуацию в мире, они не бросают свои аккаунты и планируют развивать их дальше.

Продать обучение получилось без рассрочек: в Prodamus я использовала только платёжный модуль и платёжный виджет. Я попросту не знала, что есть много других модулей и интеграций.

Виджет удерживает пользователя на сайте и повышает вероятность закрытия сделки. Клиент нажимает кнопку «Оплатить» или «Купить», появляется такое окно. Затем покупатель выбирает удобный способ оплаты. Можно даже оформить кредит или взять рассрочку

Возможно, из-за этого я упустила возможность заработать в несколько раз больше. Далеко не у всех есть возможность сразу отдать за обучение среднюю месячную зарплату. И даже те, у кого такая возможность есть, очень долго думают, взвешивают плюсы и минусы.

🤝 Хотите, чтобы клиенты совершали покупки, не покидая ваш сайт? Оставьте заявку на нашем сайте﻿ — мы свяжемся и расскажем, как сделать это с помощью Prodamus.

Вот чего мне удалось достигнуть:\

Смогла успешно запустить новое обучение и автоматически выдавать чеки. Встроенная онлайн-касса в Prodamus очень выручает\

Благодаря платёжному виджету Prodamus средний чек вырос в шесть раз — с 10 000 до 60 000 ₽

Количество подписчиков блога выросло на 60% — с 2 500 до 4 000 человек

Ещё слышала, что Prodamus купил AXL﻿ — платформу для создания онлайн-школ. Со временем я планирую создать онлайн-школу, так что буду с удовольствием ей пользоваться.

🤝 Хотите, чтобы клиенты совершали покупки, не покидая ваш сайт? Оставьте заявку на нашем сайте﻿ — мы свяжемся и расскажем, как сделать это с помощью Prodamus.

---

## Топ платёжных систем для интернет-магазина | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/blog-znanie-dengi/top-platyozhnykh-sistem-dlya-internet-magazina

**Contents:**
  - Содержание
  - Критерии выбора платёжных систем для бизнеса
  - «ЮKassa»
  - Robokassa
  - «Qiwi Касса»
  - PayOnline
  - PayAnyWay
  - Платёжный модуль от Prodamus
  - Какую платёжную систему лучше выбрать для интернет-магазина
  - Коротко: как интернет-магазину определиться с выбором платёжной системы

Критерии выбора платёжных систем для бизнеса

Платёжный модуль от Prodamus

Какую платёжную систему лучше выбрать для интернет-магазина

Коротко: как интернет-магазину определиться с выбором платёжной системы

Популярные вопросы по теме

Когда ищете сервис приёма платежей﻿, советую обращать внимание на такие моменты:

Поддержка разных правовых форм бизнеса. Одни сервисы могут работать только с юрлицами, другие — обслуживать и юрлица, и ИП, и самозанятых.

Простота интеграции с платформой, на которой создан интернет-магазин. Платёжную систему нужно будет установить на сайт. Если у неё есть API, по которому она легко интегрируется с интернет-магазином, — это плюс. Если нет, то вашим разработчикам придётся его наладить, это дольше и затратнее.

Комиссия. Адекватная рыночная комиссия колеблется в районе 2–3% и 7–10% в нестандартных случаях — например, при оплате из-за границы. У некоторых платёжных систем комиссия тем ниже, чем выше оборот.

Способы совершения платежей. Чем их больше, тем лучше, — пользователям удобно, когда у них есть выбор: одни предпочитают платить картой, другие электронным кошельком. Например, рассрочки пригодятся магазинам с высокими чеками.

Встроенная онлайн-касса﻿. Она нужна, чтобы вы принимали платежи от клиентов легально по 54-ФЗ. Если предприниматель работает без кассы, значит, он не отчитывается перед налоговой, — за это можно получить штраф, а то и вовсе столкнуться с приостановкой деятельности компании.

👉 Подробнее об онлайн-кассе мы писали в этой статье﻿

Качество техподдержки. В идеале она должна быть на связи в том числе в выходные дни и отвечать за пару часов. Поддержка помогает быстро решить возможные сбои при проведении платежей и увеличить скорость их приёма. Особенно актуально во время распродаж.

Чтобы вам было проще определиться с выбором платёжной системы для онлайн-бизнеса, я отобрал по предложенным выше критериям пять сервисов и сделал их обзор.

«ЮKassa» работает с юрлицами, ИП и самозанятыми.

Интегрирована с CMS и сервисами для интернет-магазинов.

Поддерживает 10 способов приёма оплаты: российские и зарубежные карты, электронные кошельки, оплату через приложения банков. Единственная в топе работает со SberPay.

Комиссия зависит от сферы бизнеса, оборота и способа совершения оплаты. Минимальная комиссия на приём платежей — 2,8%, максимальная — 7%.

Есть онлайн-касса, но можно подключить и физическую кассу, и любую другую облачную.

Есть возможность совершать возвраты, формировать акты и подключать онлайн-кассу к мобильному терминалу.

Обрабатывает платежи для ИП, юрлиц и самозанятых.

Принимать оплату можно с российских карт и систем «Яндекс Пэй», MTS Pay и Mir Pay, с иностранных карт, с помощью рассрочки и кредита.

Комиссия зависит от суммы проводимых платежей. Минимум — 1,8% для платежей через СБП на тарифе VIP, максимум — 10%.

Robokassa обещает интеграцию с CMS вашего интернет-магазина в два клика.

Есть онлайн-касса, которую можно подключить, если согласиться на комиссию 0,5% с проведённых чеков. Можно также арендовать её у партнёров или подключить свою.

Работает с ИП и самозанятыми.

«Qiwi Кассу» можно назвать сервисом приёма платежей лишь номинально — она работает только с картами банков, Qiwi-кошельком и СБП.

Есть готовые модули для 30+ самых популярных CMS: например, WordPress, Joomla, «1С-Битрикс».

«Qiwi Касса» работает со всеми основными поставщиками онлайн-касс. Например, Orange Data, aQsi, «Модулькассой» и «АТОЛ Онлайн».

Для каждого бизнеса индивидуальные условия — комиссия становится меньше, если оборот растёт.

Работает с ИП, юрлицами и самозанятыми.

Доступные способы оплаты: Apple Pay, Google Pay, Samsung Pay, «Яндекс Пэй», по QR-коду через систему быстрых платежей, с российских карт и регулярные платежи.

Принимать деньги можно на сайте, в интернет-магазине, чат-боте и мобильном приложении.

У сервиса есть интеграции с популярными CMS и CRM, онлайн-касса и поддержка 24/7.

Минимальная комиссия в месяц — 3 000 ₽. Например, для интернет-магазина бытовой техники комиссия за оплату картой — 2,2%, через СБП — 0,4%.

Касса платная, но недорогая, — стоит 500 ₽ в месяц. Также клиенту нужно будет заплатить 11 672 ₽ за накопитель, обрабатывающий и хранящий фискальные данные. Накопитель работает не дольше 15 месяцев.

Работает с ИП, самозанятыми и юрлицами. ИП и юрлица платят комиссию с платежей. Самозанятым предлагается бесплатное обслуживание — но за вывод денег им нужно заплатить комиссию 4%.

Принимает деньги с российских карт, через СБП и «Яндекс Пэй».

Интегрируется с популярными CMS для интернет-магазинов и маркетплейсов.

Встроенной онлайн-кассы нет — зато сервис сотрудничает с 17 компаниями, у которых кассу можно купить или арендовать.

Prodamus обрабатывает платежи юрлиц, ИП и самозанятых. Обычно с Prodamus работают онлайн-школы, блогеры и эксперты, которые занимаются образованием, — но есть и платёжный модуль для интернет-магазинов﻿.

Комиссия — 2,7–3,5% от проведённого платежа. Чем больше месячный оборот бизнеса, тем ниже комиссия. Единственное исключение — зарубежные карты: по ним стоимость услуги всегда равна 10% от проведённых платежей.

Есть встроенная онлайн-касса, но она не подойдёт для интернет-магазинов. Чтобы соблюдать 54-ФЗ, рекомендуем подключить своё устройство. В этом помогает техподдержка Prodamus. Скоро мы сделаем интеграцию с онлайн-кассой «АТОЛ Онлайн», тогда вам ничего самостоятельно делать не потребуется. Подключили Prodamus — и всё работает.

С помощью Prodamus интернет-магазины могут получать оплату от клиентов из России и со всего мира восемью способами. Благодаря этому растёт вероятность заключения сделки. Например, если у клиента нет возможности оплатить покупку сразу, он может оформить рассрочку или взять кредит. Так ваш бизнес снижает количество недополученных денег.👉 Методы оплаты Prodamus﻿

Prodamus работает, даже если у вас нет сайта. Например, когда интернет-магазин есть только в соцсетях. Вы создаёте ссылку на оплату, клиент по ней переходит, вводит данные карты и оплачивает покупку, а вы получаете деньги.Отправляйте платёжную ссылку клиентам в соцсетях, мессенджерах, на email, в СМС, формируйте по ней QR-код. Вот как выглядит платёжная форма, которая открывается после перехода по платёжной ссылке:

Для подключения к интернет-магазину не нужен API и программисты. Разместить платёжную ссылку Prodamus можно на сайте интернет-магазина на кнопке «Купить». Когда клиент на неё нажмёт, появляется такое окно, в нём покупатель выбирает один из способов оплаты:

Можно оформить рассрочку и кредит в этом же окне. Договор покупатель подписывает через СМС с банком, вы только принимаете деньги

Оставьте заявку﻿ — и мы подключим Prodamus в течение 24 часов.

Когда выбираете платёжную систему, обращайте особое внимание на эти критерии:

Поддержка вашей формы бизнеса

Простота интеграции с интернет-магазином

Количество способов совершения оплаты

Качество техподдержки

Если у вас есть дорогие продукты, то выбирайте сервисы с возможностью рассрочки — Prodamus, «ЮKassa» или Robokassa.

Если вы готовы доплачивать за онлайн-кассу и вам не нужно большое количество методов оплаты, то рассмотрите другие сервисы.

Электронные деньги, списание со счёта сим-карты мобильного оператора, перевод денег по СБП или через платёжную систему вроде MirPay — всё это доступно в одном инструменте для расчёта.

Банковский эквайринг предлагает онлайн-бизнесу только опцию оплаты картой. Для кого-то такие решения подходят. Эквайринг самозанятым недоступен — банки не перечисляют деньги на расчётные счета физлиц, и принимать деньги без ИП не получится.

Зависит от специфики каждого сервиса. В большинстве случаев эту задачу стоит доверить техническому специалисту. Иногда решения бывают проще — например, в Prodamus бизнес получает ссылку на платёжную страницу, которую он может отправить любому клиенту.

Разобрался и написал: Евгений Будников

Корректировал: Дмитрий Ерин

Сверстал: Азат Ханнанов

Редактировал: Игорь Бугаевский

Проверял на достоверность: Евгений Будников

---

## Тренер по йоге переехала из Самары на Бали и продаёт онлайн-курсы по всему СНГ с помощью Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/keisy/trener-po-ioge-pereekhala-iz-samary-na-bali-i-prodayot-onlain-kursy-po-vsemu-sng-s-pomoshyu-prodamus

**Contents:**
  - Содержание
  - Prodamus 1.0. Платежи офлайн
  - Prodamus 2.0. Платежи онлайн и из-за рубежа
  - Prodamus 3.0. Своя платформа для клуба и новые возможности
  - Результаты внедрения Prodamus

Когда сказочный Бали становится реальностью…

Prodamus 1.0. Платежи офлайн

Prodamus 2.0. Платежи онлайн и из-за рубежа

Prodamus 3.0. Своя платформа для клуба и новые возможности

Результаты внедрения Prodamus

Шесть лет назад я открыла йога-студию в Самаре. Тогда юрист впервые рекомендовала мне платёжный модуль Prodamus, так как работать с ним удобно и безопасно. Параллельно подключили один платёжный сервис, но там разочаровала техподдержка — отвечали долго и невнятно. Как выяснится позже, ребята из Prodamus реагируют намного быстрее.

В самарской студии мы использовали Prodamus только для приёма платежей по России﻿. Для этого повесили наклейки с QR-кодом в раздевалке и у входа. Люди подносили телефон и оплачивали разовое занятие или абонемент.

Но в 2021 году просто принимать платежи по России нам стало мало. Случилась пандемия. Пришлось срочно добавлять онлайн-продукты, расширять линейку — и в прошлом году мы полностью перешли в интернет. А потом я переехала на Бали и перевела бизнес на новый уровень — международный. Моя йога-студия изменилась радикально, и перестроить её помог Prodamus.

Изображение сделано с помощью сервиса canva.com

Во-первых, с переездом я стала принимать платежи только онлайн. Мы отказались от наклеек с кодами и отправляем клиентам платёжные ссылки. Так проще, потому что можно совершать оплату с любого устройства.

Так выглядит платежная страница. Здорово придумано со списком необходимых действий справа. Сразу видно, что осталось сделать

Во-вторых, с переходом в онлайн я создала для постоянных клиентов клуб в Telegram и подключила автоплатежи. Так клиенты не забывают оплачивать следующий месяц. Сейчас в моём клубе 23 человека — и у всех подключён автоплатёж.

Автор иллюстрации — Анастасия Фатеева

В-третьих, я подключила возможность оформить рассрочку. У меня есть дорогой продукт, курс для преподавателей йоги. Раньше он стоил 50 000 ₽, теперь — 75 000 ₽, с сентября будет 90 000 ₽, и его покупают именно в рассрочку. В Prodamus оформить её очень просто, более 80% участников преподавательского курса её используют. Также я поступила и с другими продуктами, чтобы у клиента был выбор, как ему платить — целиком или частями.

Ну а в-четвёртых, я начала принимать международные платежи. Сейчас у меня клиенты из России, Казахстана и других стран СНГ.

Ещё когда я работала в Самаре, мои ученики из Казахстана спрашивали: «Ксюш, когда ты сможешь преподавательский курс для нас провести?». С Prodamus это стало возможно, потому что я могу принимать платежи из-за рубежа, без опасений, что деньги не дойдут. Проблем с оплатой из других стран не было ни разу.

Я знаю, что недавно Prodamus купил платформу для создания курсов AXL﻿. Сейчас я размещаю курсы просто в мессенджере, но ищу вариант, как сделать их презентабельнее. И тогда Prodamus опять пригодится.

Сейчас основной результат — это рост оплат преподавательского курса на 40%. Это стало возможно за счёт рассрочки, теперь больше людей могут позволить себе более дорогие продукты.

Второй, но не менее важный, результат — выход на международный уровень. И сейчас я постоянно расширяю географию присутствия. В планах на 2024 год выйти на англоязычный рынок и работать с новыми странами. И я понимаю, что с Prodamus у меня есть безопасный и надёжный способ принимать любые платежи из любых стран.

Автор иллюстрации — Анастасия Фатеева. С Prodamus бизнес растёт и выходит на новый уровень

Принимайте оплаты по всему миру, а мы поможем не потерять клиентов. Оставьте заявку на нашем сайте﻿, и мы подключим вам Prodamus в течение 24 часов.

---

## Увеличила конверсию в оплату на 87% благодаря Prodamus.Pay | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/keisy/uvelichila-konversiyu-v-oplatu-na-87-blagodarya-prodamus.pay

**Contents:**
  - До Prodamus отвечала на заявки клиентов вручную даже ночью
  - Выбрала Prodamus.Pay по рекомендации подписчицы
  - Убедилась, что техподдержка Prodamus быстро помогает в критической ситуации
  - 90% клиентов покупают в рассрочку от Prodamus
  - Постепенно стала использовать Prodamus.XL
  - Благодаря инструментам Prodamus увеличила выручку в 5,7 раза
  - Кратко: как я увеличила конверсию из заявок в оплату на 87%

До Prodamus отвечала на заявки клиентов вручную даже ночью

Выбрала Prodamus.Pay по рекомендации подписчицы

Убедилась, что техподдержка Prodamus быстро помогает в критической ситуации

90% клиентов покупают в рассрочку от Prodamus

Постепенно стала использовать Prodamus.XL

Благодаря инструментам Prodamus увеличила выручку в 5,7 раза

Кратко: как я увеличила конверсию из заявок в оплату на 87%

До того как стать экспертом по обучению блогингу, я преподавала английский язык. В 2016 году у меня появилась идея стать самозанятой и самой привлекать учеников на занятия. Такого опыта не было, поэтому решила больше общаться с коллегами, которые уже успешно так работают.

В интернете я нашла большое сообщество учителей, где они делились проблемами и наработками. Так я узнала, что волнует коллег на фрилансе, и начала вести личный блог. В нём рассказывала преподавателям о личном опыте, делилась профессиональными успехами, планами занятий и идеями для уроков.

Скоро я заметила, что мои наработки интересны: число подписчиков росло, в блог обращалось всё больше учителей. Так я поняла, что могу быть полезна другим. Со временем возникла идея монетизировать новое увлечение. Так я стала обучать коллег продвигать и продавать их образовательные услуги.

В 2018 году, во время декрета, я впервые провела пробный платный вебинар по блогингу, на который пришло 50 человек. Участие в нём стоило всего 700 рублей. До этого я вела только бесплатные встречи, чтобы отточить новые навыки. В дни продаж я столкнулась с огромным спросом, которого не ожидала.

Большинство клиентов обращалось вечером и даже ночью, потому что днём преподаватели плотно загружены. Я отвечала всем сразу, потому что не хотела упускать новые возможности для заработка. Приходилось вручную высылать реквизиты и отписываться, что оплата получена. При этом надо было успевать жить и заниматься ребёнком.

Я поняла, что в будущем без автоматизации приёма оплат мне не справиться.

С платёжным модулем Prodamus.Pay эксперты только принимают деньги

Когда мой ребёнок немного подрос, я решила уделять обучению блогингу больше времени. Я хотела принимать платежи легально и не вручную, поэтому задумалась о решении, которое мне в этом поможет. Сначала обратила внимание на «Яндекс Деньги», но они не работали с самозанятыми.

Подключила «Яндекс Кассу», но быстро поняла, что и у неё урезанный функционал. Не знаю, как сейчас, а тогда самозанятый не мог свободно принимать оплаты из-за границы. Нужно было озвучить техподдержке планируемый оборот и ответить ещё на множество вопросов. Коммуникация оказалась затянутой и рваной. А у меня было много клиентов из стран СНГ, Италии, Испании и других государств.

Я поняла, что нужно полноценное решение, а не полумера. Попросила своих подписчиков посоветовать удобный платёжный модуль. Одна подписчица прислала мне промокод, по которому можно было подключиться к Prodamus.Pay с хорошей скидкой.

Так в 2020 году я стала клиентом Prodamus. Меня убедило демократичное отношение компании к самозанятым: можно законно принимать платежи со всего мира﻿ и настроить интеграцию с приложением «Мой налог». Это избавляет от рутины, потому что больше не надо вручную вносить информацию об оплатах.

Вы создаёте в платёжном модуле ссылку на оплату и отправляете её клиенту. Например, в мессенджере или на email. При переходе по ссылке у клиента открывается платёжная форма. Вот как она выглядит:

Клиент вводит в неё данные карты и оплачивает покупку, а вы получаете деньги. Так у вас появляется возможность принимать оплаты от клиентов по всему миру, даже если у вас нет сайта.

Если сайт есть, вы можете разместить на нём ссылку или добавить платёжный виджет Prodamus. Виджет появляется, когда пользователь нажимает на сайте на кнопку «Оплатить» или «Купить». В нём можно выбрать один из 11 способов оплаты:

В результате клиенты совершали оплату не уходя с сайта. Если вы хотите упростить приём оплат, подключайте платёжный модуль Prodamus.

Благодаря Prodamus мои клиенты смогли покупать в рассрочку, а у меня появилась возможность увеличить чек на услуги. А ещё мне понравилось, что удалось подключить всё самостоятельно, ведь технического специалиста у меня не было и нет.

Условия у меня стандартные. Они не изменились с тех пор: комиссия компании составляет 3,5% по платежам с российских карт и 10% — с зарубежных.

Я обратилась в техподдержку, когда делала тестовый запуск по продаже курса Teacher.Blogger. Примерно 30% клиентов решили оплатить обучение частями. Тогда Prodamus только запустил такую возможность, и многие решили ею воспользоваться.

👉 Как оформить заказ с помощью сервиса «Prodamus Частями»

Возникла проблема с отправкой формы: покупатели вводили свои данные — и у них почему-то не получалось перейти к оплате. Я испытала настоящий стресс: тогда заявок было мало, мне был важен каждый клиент! Техподдержка оставалась на связи со мной весь день. Мы смотрели и тестировали всё вместе, обменивались скринами.

В течение дня вопрос был решён. Причём всё было эмоционально комфортно и не для галочки. Я чувствовала, что меня действительно услышали. В результате не потеряла ни одного клиента.

Техподдержка Prodamus оперативно отвечает с 9:00 до 23:00 по московскому времени

Сначала я подключила только платёжный модуль и разместила платёжную ссылку на своих ресурсах. В том числе принимала оплаты из-за границы — из стран СНГ и Европы. Сначала таких платежей было много, но их число сократилось в 2022 году. Те, что есть сейчас, обычно поступают из Казахстана и проходят без проблем.

Сначала клиенты охотнее покупали с помощью сервиса «Prodamus Частями». Таких покупок было до 25% от общего числа. Потом люди перестали опасаться рассрочек и стали активно ими пользоваться. Сейчас большинство покупает именно так.

Клиент оставляет заявку на оформление рассрочки в платёжной форме. Банки рассматривают заявку в течение трёх минут. Вероятность одобрения — до 89%. Причём клиенты платят банку, а вы получаете всю сумму сразу.

Рассрочки полностью автоматизированы: даже договор с банком клиенты подписывают через СМС. Если банк не одобряет рассрочку, ваш клиент может обратиться к брокеру «Всегда.Да».

Чтобы оформить рассрочку, клиент делает пять простых шагов без участия продавца.

🤝 Если вы стремитесь увеличить конверсию в оплату, подключайте рассрочки Prodamus.

Расскажу на примере запуска в июле-сентябре 2023 года.

Я продавала курс по ведению блога для преподавателей. Трижды давала клиентам десять дней на покупку. Самые горячие из них ждали этот курс, так как следили за моим экспертным блогом. По итогу из тех клиентов, которые оплатили обучение на этапе предзаписи, 90% сделали это в рассрочку. Среди тех, кто купил курс во время основных продаж, рассрочкой воспользовались 68%.

Клиенты перестали опасаться рассрочек — и большинство выбирает этот способ оплаты

Я собираю обратную связь от клиентов, поэтому знаю, что пользоваться рассрочками очень просто. С этим справляются без сторонней помощи даже взрослые люди, которым за шестьдесят. Хотя они реже покупают что-то онлайн. Со «Сбером» стало легче — выросла одобряемость. Иногда заявку одобряют несколько банков, тогда клиент даже имеет выбор.

Со временем подключила платформу для онлайн-школ AXL, потому что хотела упростить себе работу. Планировала привлечь кураторов и перестать самой проверять домашние задания учеников.

Для этого нужно было собрать в одном месте курсы, уроки и раздать доступы. Платформа понравилась мне по отзывам и внешнему виду интерфейса. Разобралась в настройках сама, это оказалось несложно.

Самостоятельно собрала на платформе несколько курсов

Обрадовалась, когда AXL также стала продуктом Prodamus. Теперь она называется Prodamus.XL. На прошлом запуске я привлекала к работе с ней кураторов. Они легко адаптировались и не сообщали о трудностях во взаимодействии с платформой.

После привлечения кураторов я оценила удобство платформы. С одной стороны, я не вовлекалась в организационные процессы, с другой — могла всё контролировать.

Мне не нужно ничего узнавать у кураторов. Я могу зайти на платформу и увидеть, какое было домашнее задание, как на него ответили и какие проблемы возникали. Взаимодействие с учениками стало дозированным: я подключалась и комментировала при необходимости.

Также я собирала через платформу лендинги, пользовалась встроенной CRM-системой и делала рассылки во время активных продаж.

Достаточно запретить сотрудникам экспорт контактов, чтобы защитить базу от кражи

🤝 Если вы хотите создавать сайты, продвигать курсы и настраивать чат-боты в одном месте, попробуйте Prodamus.XL:

👉 Попробовать Prodamus.XL﻿

Летом 2022 года я ещё принимала платежи вручную, конверсия из заявок в оплату при этом составляла 41%. В 2023 году я уже могла отвлечься вечером от работы, потому что полностью автоматизировала приём платежей.

Благодаря платёжной странице платежи проходили круглосуточно без моего участия, а клиенты самостоятельно оформляли рассрочки с помощью Prodamus. Конверсия из заявок в оплату выросла более чем в два раза и дошла до 87%.

Мой средний чек и выручка значительно выросли с тех пор, как я перестала принимать платежи вручную

До автоматизации приёма оплат выручка была 160 000 ₽. После — 400 000 ₽. А во время последнего запуска в прошлом году почти пробила потолок в 1 млн ₽. К тому моменту я уже активно пользовалась платформой для онлайн-школ Prodamus.XL и мне помогали кураторы.

До цели сделать миллион я не дошла совсем немного — и заработала за три месяца 907 000 ₽

За всё время использования продуктов Prodamus я не наблюдала сбоев в работе. Проходимость оплат через платёжный модуль, по моим наблюдениям, составляет 87%. При этом технически всё работает, просто 13% клиентов получают отказ в оформлении рассрочки. Такая статистика полностью подтверждает утверждение компании о проценте одобрения до 89%. Это хорошие цифры!

В 2024 году я планирую новый, более масштабный, запуск и знаю, что Prodamus в этом поможет. Кроме того, участвую в партнёрской программе компании, что приносит мне дополнительный пассивный доход.

🤝 Если вы ещё не стали партнёром, но хотите начать зарабатывать вместе с Prodamus, оставьте заявку на сайте:

Вот мои шаги к такому результату:

Благодаря платёжной странице Prodamus перестала лично участвовать в приёме оплат. Так я увеличила средний чек на обучение на 60%, а моя выручка выросла в 5,7 раза

68% моих клиентов оформляют рассрочку через Prodamus, а я даже не участвую в оформлении документов

Рассрочки подняли конверсию из заявок в оплату моих продуктов вдвое: она дошла до 87%

Переехала на Prodamus.XL: платформа позволила мне делегировать взаимодействие с учениками во время обучения, создавать в одном месте курсы, собирать лендинги и делать рассылки по клиентской базе

🤝 Тоже хотите подключить платёжный модуль Prodamus, чтобы увеличить конверсию в продажу своих услуг?

Оставьте заявку на нашем сайте﻿ — мы свяжемся с вами и расскажем, как это сделать.

---

## Установка даты следующего платежа по подписке | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/rest-api-1/setsubscriptionpaymentdate

**Contents:**
- setSubscriptionPaymentDate
    - Query Parameters

С помощью данного метода можно сдвинуть дату следующего платежа по подписке. Сдвигать дату можно только "в будущее" относительно текущей установленной даты следующего платежа. Тем самым увеличивая срок пребывания в клубе.

Например, можно применять в качестве бонуса для подписчиков

POST https://demo.payform.ru/rest/setSubscriptionPaymentDate/

Тип идентификации клиента. Возможные значения:

profile – id профиля в системе Продамус

vk_user_id – id профиля ВК

customer_phone – номер телефона клиента | | signature | string | Подпись запроса | | subscription | integer | ID подписки | | profile | integer | ID профиля клиента в системе Продамус. Обязателен, если значение параметра auth_type = profile | | vk_user_id | integer | ID профиля клиента ВКонтакте. Обязателен, если значение параметра auth_type = vk_user_id | | customer_phone | string | Номер телефона клиента в формате: +79999999999/

Обязателен, если значение параметра auth_type = customer_phone | | date | string | Устанавливаемая дата следующего платежа

дата в формате: гггг-мм-дд чч:мм

дата не может быть в прошлом или раньше расчетной даты следующего платежа |

Информация носит исключительно справочный характер и не является офертой. С актуальной редакцией оферты и тарифами Вы можете ознакомиться в разделе "Документы﻿".

---

## Уточняющее письмо от ФНС по ФЗ-54: что изменилось и как это влияет на наших клиентов | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/utochnyayushee-pismo-ot-fns-po-fz-54-chto-izmenilos-i-kak-eto-vliyaet-na-nashikh-klientov

**Contents:**
- Уточняющее письмо от ФНС по ФЗ-54: что изменилось и как это влияет на наших клиентов
  - Содержание
  - Самозанятые и ИП на НПД
  - Работающие в сфере онлайн-образования и услуг без образовательной лицензии
  - ИЗМЕНЕНИЯ для работающих в сфере онлайн-образования и услуг с образовательной лицензией (с учетом изменений ФЗ-54 от 01.03.2025).
  - Продающие физические товары

Обновление: добавили изменения ФЗ-54 от 01.03.2025

В сентябре 2023 года налоговая выпустила письмо «О сервисах формирования фискальных документов»﻿. В нём указано, как правильно пробивать чеки. Уточнения касаются порядка пробития чеков при передаче доступа к продукту — теперь закрывающий чек должен выдавать только тот, кто передаёт доступ к продукту или услуге.

Обновление в 54-ФЗ касается всех клиентов Prodamus, кроме самозанятых и ИП на НПД. Рассказываем в инструкции ниже, что важно сделать, чтобы соблюдать новые требования закона.

Самозанятые и ИП на НПД

Работающие в сфере онлайн-образования и услуг без образовательной лицензии

ИЗМЕНЕНИЯ для работающих в сфере онлайн-образования и услуг с образовательной лицензией (с учетом изменений ФЗ-54 от 01.03.2025)

Продающие физические товары

У вас ничего не меняется. Пользуйтесь Prodamus как раньше. Чтобы чеки автоматически попадали в приложение «Мой налог», рекомендуем настроить интеграцию по инструкции:👉 Как самозанятым интегрировать Prodamus с приложением «Мой налог»﻿

Обновите оферту на вашем сайте или на платёжной странице Prodamus. Добавьте пункт, что покупатель согласен получать чек в момент расчёта.

👉 Как разместить оферту на платёжной странице﻿

👉 Если вы юрлицо или ИП на любых системах налогообложения, кроме общей (ОСНО), то вы, скорее всего, применяете кассовый метод учета доходов и расходов.

Вам нужно добавить пункт: «Заключением Договора на условиях настоящей Оферты Клиент дает согласие на получение одного чека оплаты Услуг по признаку «Полный расчет» в момент внесения полной стоимости Услуг».

👉 Если вы юрлицо или ИП на общий системе налогообложения (ОСН) — уточните у вашего бухгалтера, как учитываются доходы и расходы в бизнесе: кассовым или методом начисления.

Если используется метод начисления, необходимо добавить пункт: «Стороны пришли к соглашению, что Услуги по Договору, заключенному на условиях настоящей Оферты, считаются оказанными в момент осуществления Клиентом полной оплаты Услуг».

Помимо изменения оферты, важно сделать и другие настройки.

Если вы формируете ссылку на оплату вручную.

Тогда передавайте доступ к продукту или услуге с помощью Prodamus. Для этого во всех платёжных ссылках всегда заполняйте поле «Платный контент». Как это делать, рассказали в инструкции ниже:

👉 Как отправить клиенту обучающий материал после успешной оплаты заказа ﻿

Если вы принимаете оплату через интеграцию Prodamus с конструкторами сайтов, чат-ботами или платформами для онлайн-школ.

Тогда настройте редирект (перенаправление после оплаты), чтобы оплата через интеграцию засчитывалась как передача доступа к товару или услуге.

Для этого в настройках самой интеграции укажите ссылку на купленный контент, если интеграция это поддерживает. Например, есть поле «Платный контент», «Сообщение покупателю» и т. п.

Если таких полей нет, настройте редирект, по которому ваш клиент получит доступ к покупке после оплаты. Например, на сайт или образовательную платформу.

Если не получается разобраться, как это сделать, обратитесь в поддержку через Telegram-бот﻿. Наши сотрудники помогут всё сделать.

Если вы являетесь образовательной организацией (некоммерческой организацией), либо индивидуальным предпринимателем, при этом имеете лицензию на образовательную деятельность, и основной ОКВЭД у вас соответствует классу «образование» (например, 85.41, 85.42), то вы вправе не применять ККТ при оказании услуг населению в сфере образования.При этом Prodamus продолжит пробивать чеки.

Важно подключить онлайн-кассу, чтобы соблюдать 54-ФЗ, потому что продавец передаёт товар покупателям самостоятельно без участия Prodamus. Онлайн-кассу можно интегрировать с платёжной страницей и тогда чеки будут пробиваться автоматически от вашей компании.

👉 Инструкция: как подключить к платёжной странице онлайн-кассу «Атол»﻿

Если вы хотите настроить интеграцию онлайн-кассы с Prodamus, то чек будет пробиваться в момент расчёта. Для этого нужно согласие покупателя — это важно отразить в вашей оферте.👉 Как разместить оферту на платёжной странице﻿

👉 Если вы юрлицо или ИП на любых системах налогообложения, кроме общей (ОСНО), то вы, скорее всего, применяете кассовый метод учета доходов и расходов.

Вам нужно добавить пункт: «Заключением Договора на условиях настоящей Оферты Клиент дает согласие на получение одного чека оплаты Услуг по признаку «Полный расчет» в момент внесения полной стоимости Услуг».

👉 Если вы юрлицо или ИП на общий системе налогообложения (ОСН) — уточните у вашего бухгалтера, как учитываются доходы и расходы в бизнесе: кассовым или методом начисления.

Если используется метод начисления, необходимо добавить пункт: «Стороны пришли к соглашению, что Услуги по Договору, заключенному на условиях настоящей Оферты, считаются оказанными в момент осуществления Клиентом полной оплаты Услуг».

Если вам нужна помощь в подключении и интеграции онлайн-кассы с Prodamus, обратитесь в поддержку через Telegram-бот﻿. Наши сотрудники помогают выбрать сервис, разобраться во всех вопросах, сопровождают на всём пути подключения и интеграции.

---

## Фасти | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/payform/integracii/servisy-onlain-zapisi-i-raspisanii/fasti

**Contents:**
  - Шаг 1. Скопируйте секретный ключ из личного кабинета Prodamus
  - Шаг 2. Подключите интеграцию
  - Шаг 3. Добавьте оплату

Фасти — сервис умного планирования рабочего времени. Организуем онлайн-запись, напоминаем о встречах и помогаем следить за уровнем стресса.

Для этого авторизуйтесь на своей платёжной странице и перейдите в раздел «Настройки».

👉 Инструкция: как авторизоваться на платёжной странице

Найдите блок «Секретный ключ» и нажмите кнопку «Скопировать». Ключ нужно будет вставить в личном кабинете Фасти.

Для этого авторизуйтесь в личном кабинете Фасти и перейдите на вкладку «Интеграции».

Откройте раздел «Продамус».

Нажмите кнопку «Подключить»

У вас откроются настройки интеграции, где необходимо будет ввести следующие данные:

Ссылку на платежную страницу

Перейдите на вкладку «Встречи»

Укажите название встречи

Укажите адрес встречи

Нажмите кнопку «Далее»

Настройте встречу, включите настройку «Включить оплату через Продамус» и укажите цену

Нажмите кнопку «Далее»

Выберите расписание для встречи, либо создайте новое и нажмите кнопку «Создать тип события»

Готово! Интеграция настроена. Теперь вы сможете принимать оплату за встречи через платёжную страницу в Prodamus.

---

## Ханна Изотова: провели запуск через Prodamus — платежи не прошли всего у 1-2% клиентов | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/keisy/khanna-izotova-proveli-zapusk-cherez-prodamus-platezhi-ne-proshli-vsego-u-1-2-klientov

**Contents:**
  - Содержание
  - Почему мы решили выбрать Prodamus
  - Какие задачи мы ставили перед Prodamus и что в итоге получили
  - На запуске Prodamus обработал все оплаты за 2 дня
  - Результаты внедрения Prodamus

Почему мы решили выбрать Prodamus

Какие задачи мы ставили перед Prodamus и что в итоге получили

На запуске Prodamus обработал все платежи за 2 дня

Результаты внедрения Prodamus

Мы готовили большой эфир «Исповедь 2.0», где Михаил рассказывал про распад одного из своих проектов и его жизнь после. Аудитория отреагировала очень тепло, и событие стало поводом выпустить новый продукт — «Нечто﻿».

Пришли к Prodamus по рекомендации нашего сотрудника. Затем советовались с командой, собирали обратную связь о Prodamus от коллег по рынку и убедились, что наши бизнес-задачи будут решены.Нам предоставили выгодные условия почти на все методы оплаты (всего их в Prodamus 11). Дело в том, что размер комиссии в Prodamus снижается в зависимости от дохода. Чем месячная выручка больше, тем меньше комиссия. Благодаря этому мы значительно сэкономили — около 2% от всей выручки:

Наши клиенты живут не только в России, но и в ОАЭ, США, Англии, Германии, Индонезии и других странах. Мы хотели предоставить им удобный способ оплаты покупок из-за границы: чтобы оплатить заказ можно было с помощью одного сервиса.

После ухода из России международных платёжных систем в 2022 году и введения санкций мы стали недополучать выручку от клиентов за границей. Чтобы справиться с проблемой, приходилось искать костыльные решения. Но в Prodamus быстро разобрались, как поступить, и теперь клиенты могут оплатить наш продукт из любой страны в тенге, рублях, долларах США и евро. Валюта конвертируется в рубли и обратно.

Методы оплаты, которыми пользуются наши клиенты за всё время работы с Prodamus, — мы принимали платежи девятью способами. За счёт этого вероятность закрытия сделки повышается. Если нет возможности совершить покупку сразу, клиент оформит кредит, возьмёт рассрочку или оплатит частями

🤝 Хотите продавать курсы за границей? Оставьте заявку на нашем сайте. Подключаем Prodamus в течение 24 часов.

В Prodamus мы обнаружили интересную функцию — платёжный виджет, который интегрировали в свой продукт. Платёжный виджет появляется, когда пользователь нажимает на сайте на кнопку оплаты. В нём клиент выбирает удобный способ оплаты: можно оформить кредит, взять рассрочку или оплатить частями.

Виджет удерживает пользователя на сайте, повышает вероятность закрытия сделки

В феврале 2023 года мы запустили поток наставничества и приняли большое количество оплат. В такие моменты без сбоев не обойтись — вопрос только в том, какой будет процент ошибок. Часто это связано с тем, что иностранные банки не позволяют списывать средства с карты клиента по определённым причинам. Но нам помогли справиться с ситуацией — технический специалист Prodamus подключился в пиковые часы после объявления продаж. Он сделал так, чтобы платежи прошли, и клиенты со второй попытки оплатили наш продукт.Во время запуска мы часто связывались с поддержкой Prodamus в чате. Бывало, что писали запрос после 23:00, но техподдержка была на связи и быстро находила решения наших задач.

Prodamus позволяет гибко настраивать платёжные шлюзы, если вдруг оплата прошла с ошибкой. Платёжный шлюз — это система, которая обрабатывает операции между покупателем и продавцом. Из-за санкций с ними бывают проблемы.

В итоге во время запуска мы приняли большое количество оплат за 2 дня, и только 1-2% из них были с ошибками

Деньги перечисляли траншами на наш счёт в течение недели, чтобы банки не заблокировали его по 115-ФЗ.

Отмечу, что во время запуска методом оплаты «Prodamus Частями» воспользовались 12,77% покупателей. Этот способ дал им возможность получить рассрочку и поучаствовать в проекте «Нечто». Без этого клиенты бы просто ушли, а мы бы недополучили прибыль.

Вот как Prodamus помогает нам зарабатывать:

Лишь 1-2% операций во время запуска были со сбоем

Мы провели через сервис «Prodamus Частями» почти 13% клиентов, которым банки отказали в рассрочке

Техподдержка оперативно решает все вопросы

Мы перестали недополучать выручку от клиентов за границей

🤝 Хотите так же, как герой этого кейса? Оставьте заявку на нашем сайте. Подключаем Prodamus в течение 24 часов.

---

## Цифровые карты. Apple и Google Wallet | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/cifrovye-karty.-apple-i-google-wallet

**Contents:**
  - Как получить Digital Wallet карту
    - Шаг 1: Создайте карту в админ-панели
    - Шаг 2: Выберите тип телефона
    - Шаг 3: Добавьте карту в кошелек
  - Как принимать платежи с Digital Wallet картой
    - Шаг 1: Покажите QR-код покупателю
    - Шаг 2: Покупатель сканирует и платит
  - Кому подходит решение
  - Технические требования и FAQ

Digital Wallet карты — это цифровые визитки с QR-кодом, которые «живут» в кошельке вашего телефона (Apple Wallet или Google Wallet). Покупатель в офлайне может отканировать QR с экрана вашего смартфона и оплатить более 20+ методов оплаты (зависит от вашей пейформы). Никакого дополнительного оборудования — только ваш телефон, и вы можете принимать безналичные платежи где угодно.

Зайдите в админ-форму вашей платежной страницы и найдите раздел «Цифровые карты в Apple и Google Wallet».

Если в вашей админ-форме отсутствует указанный раздел, обратитесь к вашему менеджеру или в техническую поддержку 📩 https://max.ru/id1215156909_2_bot﻿

iPhone — система создаст .pkpass файл для скачивания

Android — система создаст ссылку для открытия

iPhone: скачайте файл на телефон и откройте — карта добавится в Apple Wallet

Android: откройте ссылку с телефона — карта добавится в Google Wallet

Откройте кошелек на телефоне, найдите карту и покажите QR-код покупателю.

Покупатель наводит камеру телефона на QR-код

Переходит по ссылке на страницу оплаты

Вводит сумму к оплате

Выбирает способ оплаты и подтверждает платеж

После успешной оплаты система работает как при любом онлайн-платеже: покупатель получает чек, средства поступают на ваш счет согласно настройкам выплат, а заказ появляется в списке платежей.

Digital Wallet карты идеально подходят для:

Частных мастеров (парикмахеры, массажисты, репетиторы)

Малого бизнеса (кафе, магазины, службы доставки)

Торговых представителей и курьеров

Организаторов мероприятий

Что нужно для работы:

Смартфон с Apple Wallet (iOS 9+) или Google Wallet (Android 5.0+)

У покупателя — телефон с камерой и интернет для оплаты

---

## Что будет, если вовремя не оплатить покупку в сервисе «Prodamus Частями» | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/prodamus/chto-budet-esli-vovremya-ne-oplatit-pokupku-v-servise-prodamus-chastyami

**Contents:**
  - Как происходит начисление пеней и штрафов
  - Порядок списания пеней и штрафов
  - Уведомление клиентов о начислении штрафов и пеней

Если клиент не внёс плановый платёж за заказ, Prodamus будет начислять ему пени и штрафы.

Пени начисляем каждый день со второго по шестой день просрочки. Размер пени — 1% от суммы платежа. Штраф в размере 50% от суммы платежа начисляем на седьмой день просрочки.

Клиент оформил заказ на 10 000 ₽, внёс первый платёж — 2 500 ₽, а потом перестал платить. На второй день после просрочки Prodamus начнёт начислять плательщику пени — по 25 ₽ за каждый день неуплаты.

На седьмой день просрочки начислим клиенту штраф — 1 250 ₽ (50% от размера платежа). К нему будут добавлены ранее упомянутые пени за пять дней неуплаты — 125 ₽.

В итоге при полной просрочке платежа клиент должен будет заплатить 3 875 ₽. Эта сумма включает в себя плановый платёж — 2 500 ₽, пени — 125 ₽ и штраф — 1 250 ₽.

При просрочке оплаты сначала списываются пени, потом штраф, затем — основной платёж.

Если после просрочки оплаты клиент решит погасить долг, то на его карте должна быть сумма, которой хватит на погашение планового платежа, пеней и штрафа. В случае недостатка средств с карты будут списаны только пени и штрафы, а на следующий день санкции за просрочку платежа начнут начисляться заново.

Чтобы мотивировать клиентов оплачивать заказы, Prodamus отправляет СМС и email-уведомления.

Если оплата не прошла, то в день планового платежа мы предупреждаем клиента о схеме начисления штрафов и пеней.

Затем, если клиент не вносит плату, каждый день уведомляем его о неудачном списании пеней, штрафов и основного платежа.

SMS-уведомление при неудачном списании планового платежа

Всю информацию о плановых платежах, пенях и штрафах клиент также может узнать в личном кабинете плательщика. Чтобы попасть в него, нужно перейти по ссылке, которую Prodamus отправляет клиенту в СМС и на email при внесении первого платежа за заказ.

---

## Шаблоны для переписки партнёров с потенциальными клиентами Prodamus | Prodamus

**URL:** https://help.prodamus.ru/help_documentations_pf1/partnyorskaya-programma/shablony-dlya-perepiski-partnyorov-s-potencialnymi-klientami-prodamus

**Contents:**
  - Содержание
  - Популярные вопросы
  - Работа с возражениями

Когда нужно ответить на вопросы и возражения клиентов, но готовых ответов нет под рукой, приходится тратить время на их формулирование. Этот гайд создан специально для таких случаев — мы упаковали решения популярных вопросов и примеры работы с возражениями в этот документ, чтобы вы использовали их как шаблоны в переписке или устной беседе с потенциальным рефералом.

Работа с возражениями

Самые распространённые обращения клиентов, которые интересуются Prodamus.

Шаг 1. Заполните анкету﻿ — и Prodamus принимает заявку. Могу заполнить анкету и с ваших слов.

Шаг 2. Отдел продаж свяжется с вами и подключит Prodamus. В течение суток после оплаты настроит вашу платёжную страницу и отправит к ней доступы — логин и пароль.

Шаг 3. Проведите тестовые платежи в деморежиме и проверьте, как работает сервис.

Шаг 4. Распечатайте заявление о присоединении (придёт на почту), подпишите и отправьте скан или фото в ответ на письмо отдела продаж. После этого Prodamus переведёт вашу платёжную страницу из деморежима в рабочий — и вы сможете принимать оплаты.

Если возникнут сложности, звоните по номеру 8 (495) 154-33-56, пишите на почту sales@prodamus.ru﻿, в ВК﻿ или MAX﻿.

Prodamus принимает платежи с карт банков любых государств. Лишь в редких случаях оплата может не пройти. В такой ситуации свяжитесь с поддержкой — они помогут решить проблему.

Звоните по номеру 8 (495) 154-33-56, пишите на почту sales@prodamus.ru﻿, в ВК﻿ или MAX﻿.

Договор заключаем с юрлицами, ИП и самозанятыми, зарегистрированными в РФ. Стоимость подключения — 10 000 ₽. А по моему промокоду у вас будет скидка в 2 000 ₽. Платить за обслуживание не надо, Prodamus берёт только комиссию с проведённых платежей.

После подключения начинается льготный период — три месяца. В это время нет комиссии на первые 100 000 ₽ оборота за операции по банковским реквизитам, картам РФ, через «Быстрый платёж» и «Сбербанк Онлайн».

Стоимость подключения — 10 000 ₽. А по моему промокоду у вас будет скидка в 2 000 ₽. Платить за обслуживание не надо, Prodamus берёт только комиссию с проведённых платежей. Базовая комиссия по платежам с карт РФ — 3,5%, но её можно уменьшить. Чем больше месячный оборот, тем меньше комиссия.

Prodamus поддерживает девять способов оформление заказа.

Зарубежные платежи (в том числе из США)

BNPL-сервис (Частями)

Любой из способов добавим бесплатно после подключения. А по моему промокоду у вас будет скидка в 2 000 ₽ — сообщите его менеджеру по номеру 8 (495) 154-33-56, напишите на почту sales@prodamus.ru﻿, в ВК﻿ или MAX﻿.

Да. Вам не придётся вручную вносить информацию об оплатах в приложение «Мой налог». Если интегрировать с ним Prodamus, то процесс будет автоматизирован. Для настройки интеграции у нас есть инструкция.

Самозанятым доступен весь функционал Prodamus, так же как ИП и юрлицам, в том числе рассрочка от банков.

Нет, Prodamus не требует ЭЦП. Вы заполняете анкету﻿ — и отдел продаж принимает заявку. Могу заполнить анкету сам с ваших слов. После этого вас подключат к Prodamus.

Prodamus поддерживает интеграцию с более чем 30 сервисами. Это платформы для онлайн-школ, CMS, конструкторы сайтов и чат-боты. Вот полный список.

Скажите, какая интеграция вас интересует?

Prodamus помогает клиентам развивать бизнес. Вот некоторые возможности Prodamus:

Международные платежи. Prodamus работает в любой точке мира, а вы расширяете своё присутствие на рынке.

Рассрочки. Вам не нужно самим заключать договоры с банками на приём рассрочек от ваших клиентов. Для них согласование будет происходить в электронном виде. Это увеличит вашу конверсию в продажи.

Контент после покупки. Вы можете отправлять ссылку на подарочный курс, промокод, полезный гайд или другой материал каждому покупателю.

«Единое окно». Виджет, который позволяет вашим клиентам оплатить покупку на сайте. Не нужно уводить клиентов в другие сервисы для оплаты. Благодаря этому растёт конверсия в покупки и средний чек.

Также Prodamus интегрируется с 30 сервисами: от GetCourse до Tilda и «1С-Битрикс». Вот полный список.

Никаких заявок на вывод денег делать не нужно. Отправим деньги на ваш расчётный счёт через один рабочий день после факта оплаты в автоматическом режиме.

У нас есть ограничение по максимальной сумме одного платежа — 6,9 млн ₸ (около 1 млн ₽ или 12 000 €).

Да, сразу после оплаты счёта покупатель получает оповещение. Prodamus также уведомляет продавца по email. Данные по оплате отражаются в вашем личном кабинете.

Да, конечно. Это довольно просто сделать через личный кабинет по инструкции. Prodamus подтверждает возврат, формирует возвратный чек, направляет его покупателю. Деньги поступят ему через 1–30 рабочих дней. Такие сроки декларирует банк, но в большинстве случаев зачисляем за 1–5 рабочих дней.

Конечно, вы можете установить лимит оплат. Если его превысить, клиенты не смогут оплатить покупку. Функция полезна, если у вас нет возможности оказать услугу или продать товар. Ещё её можно использовать во время акции, которую вы ограничиваете не сроком, а количеством покупателей.

Основные возражения клиентов во время переговоров о подключении и возможные ответы на них.

Prodamus довольно просто настроить. Вам не понадобится бухгалтер или технический специалист. В вашем распоряжении будут текстовые и видеоинструкции, а если вам потребуется помощь — наша техподдержка поможет во всём разобраться.

Prodamus помогает клиентам развивать бизнес. Для этого у него есть инструменты, которые стимулируют рост бизнеса и экономят время ваших сотрудников.

Например, вам не нужно будет подключать онлайн-кассу и регистрировать её в налоговой. Касса встроена в Prodamus и пробивает чеки в соответствии с 54-ФЗ на все виды платежей, включая рассрочки от банков.

«Единое окно» (ЕО) — виджет, который появляется, когда пользователь нажимает на сайте на кнопку «Оплатить». В нём клиент выбирает удобный способ оплаты, можно даже оформить рассрочку. ЕО удерживает пользователя на сайте и повышает вероятность закрытия сделки. Не нужно уводить покупателя на другие сервисы для оплаты, всё происходит на вашем сайте.

Что касается продаж в рассрочку, вам не нужно отдельно заключать договоры с банками на приём рассрочек от клиентов. Для ваших клиентов согласование будет происходить по СМС. Это увеличит вашу конверсию в продажи.

Ещё можно настроить платёжную страницу так, чтобы клиент после оплаты получал чек-лист или гайд. Для отправки полезного материала вам не нужен сайт, LMS или сервис рассылок.

Я проведу вас по этому пути, он займёт 10–15 минут. Подключим вас в течение 24 часов с момента отправки заполненной анкеты﻿.

С Prodamus вы экономите время и деньги. Если клиенты совершили много покупок, то на фиксацию оплат в сервисе «Мой налог» и отправку чеков покупателям уходят часы. У нас эти процессы автоматизированы и бесплатны. Когда клиент купит ваш продукт, Prodamus учтёт продажу и отправит информацию о ней в «Мой налог».

Также вы увеличиваете свой доход, повышая конверсию в продажи. В сравнении с переводом денег на карту модуль приёма платежей вызывает доверие плательщика. У клиентов появляется многообразие вариантов оплаты, в том числе рассрочки и рекуррентные платежи. Самозанятые могут подключить рекуррентные платежи только в Prodamus.

Понимаю, конечно. Но в таком деле, как приём платежей, подстраховка не помешает. Некоторые системы иногда не выдерживают нагрузки, тогда на помощь приходит запасной вариант. Например, Prodamus без проблем выдерживает объём платежей блогеров-миллионников. А ещё поддерживает международные платежи, что увеличивает ваше присутствие на рынке.

Если вы пользуетесь другим сервисом приёма, где размер комиссии меньше, то при переходе в Prodamus рассмотрят возможность сохранить этот размер для вас. Менеджер запросит у вас данные о комиссиях сервиса приёма платежей, которым вы сейчас пользуетесь.

Расскажете почему? Как вы сейчас принимаете платежи? Я могу прислать кейсы аналогичного бизнеса, который подключён к Prodamus. Клиенты увеличивают конверсию в продажи и расширяют географию своего присутствия в интернете. Посмотрите — и примите решение.

Я понимаю вас. Но вы не теряете своих постоянных клиентов, а наоборот — предлагаете им более выгодные способы оплаты. Кроме того, Prodamus помогает расширить вашу аудиторию: например, всегда найдётся клиент за рубежом, который готов купить ваш товар или услугу, но без Prodamus сделать этого не сможет.

А что в вашем понимании дорого? Чем больше ваш месячный оборот, тем меньше комиссия — вплоть до 2,7%.

В Prodamus также встроена онлайн-касса. Она работает по 54-ФЗ и сама отправляет чеки в налоговую. Вам не нужно покупать оборудование и регистрировать его в ФНС. Услуга бесплатна для всех клиентов, принимающих платежи через Prodamus. Кроме того, есть трёхмесячный льготный период: с первых 100 000 ₽ оборота за операции по банковским реквизитам, картам РФ, через «Быстрый платёж» и «Сбербанк Онлайн» не берём комиссию.

Если текущая комиссия в сервисе, которым вы пользуетесь, меньше, то при переходе в Prodamus рассмотрят возможность сохранить её размер для вас. Свяжитесь с менеджером по номеру 8 (495) 154-33-56, напишите на почту sales@prodamus.ru﻿, в ВК﻿ или MAX﻿. А по моему промокоду у вас будет скидка в 2 000 ₽ на подключение — просто сообщите его менеджеру.

Менеджер запросит у вас данные о комиссиях сервиса приёма платежей, которым вы сейчас пользуетесь.

За 10 000 ₽ вы получаете доступ ко всем функциям Prodamus:

Онлайн-оформление рассрочек от банков и брокеров с высоким уровнем одобрения. Ваши менеджеры не участвуют в оформлении. Вы только получаете деньги. Договоры по рассрочкам подписываются через СМС.

Приём девяти видов платежей. В том числе по картам РФ, через электронные кошельки и приложение «Сбербанк Онлайн».

Зарубежные платежи. Prodamus поддерживает оплату картами зарубежных банков. Платежи можно принимать в евро, долларах и тенге.

Рекуррентные платежи. Подключите автоплатежи от Prodamus, если вы продаёте продукт по подписке и вам нужно настроить регулярное списание денег с карт клиентов.

Интеграция с более чем 30 сервисами.

Многие игроки на рынке, предлагая похожие услуги, берут плату за подписку, а у нас — разовая плата за подключение. Кроме того, Prodamus даёт трёхмесячный льготный период — первые 100 000 ₽ оборота за операции по банковским реквизитам, картам РФ, через «Быстрый платёж» и «Сбербанк Онлайн» не облагаются комиссией.

Рынок онлайн-обучения, в частности школы и эксперты, часто работают по модели «запусков». Prodamus понимает важность «окна продаж» и делает всё, чтобы помочь вам в этот период: выделяет индивидуального менеджера, а также даёт особые условия, которые помогают выдержать нагрузку платежей. Поддержка всегда точна и оперативна.

Одобряемость рассрочки в среднем — 80%.

Сервис «Prodamus Частями» — это способ оплаты, который позволяет клиентам оплачивать покупку одинаковыми долями. Благодаря этому растёт средний чек, конверсия в продажи и выручка. Первую часть заказа (от 10%) клиент оплачивает сразу, а оставшуюся сумму — равными частями с определённым интервалом.

Чтобы получить деньги, не нужно ждать, когда покупатель полностью оплатит заказ. Prodamus начисляет вам всю сумму за вычетом комиссии на четвёртый день после внесения покупателем первого платежа.

Prodamus гарантирует полную безопасность платежей на платформе: не хранит данные карт и использует решения сертифицированных банков и партнёров для их обработки. Все платёжные данные храним в соответствии с сертификацией PCI DSS Level 1 в защищённом контуре и не передаём их в открытом виде.

Деньги автоматически начисляем на расчётный счёт через один рабочий день после факта оплаты. Например, клиент совершил покупку в понедельник, значит — в среду деньги уже будут у вас. Никаких заявок на вывод денег делать не нужно. Если возникнут сложности — свяжитесь со службой поддержки. Она работает с 9 до 23 мск без выходных и обрабатывает запрос в день поступления.

Можете позвонить по номеру 8 (495) 154-33-56 или написать на почту sales@prodamus.ru﻿, в ВК﻿ или MAX﻿.

У нас нет лимитов оплат. Принимайте столько платежей, сколько нужно. Prodamus обработает их и отправит на ваш расчётный счёт. А если лимит нужен, то его легко установить, — свяжитесь со службой поддержки по телефону 8 (495) 154-33-56, напишите на почту sales@prodamus.ru﻿, в ВК﻿ или MAX﻿. Менеджер предложит решение, чтобы всё работало без сбоев.

У Prodamus все данные о платежах хранятся в вашем личном кабинете, к которому имеете доступ только вы или ваш ответственный сотрудник.

В разделе «Отчёты» вы можете полностью контролировать приём платежей: получить список транзакций и отфильтровать его по периодам, посмотреть количество и суммы заказов, а также возвраты и доход. Если необходимо — выгружайте список платежей в Excel. Красивые графики и визуализацию данных планируем добавить позже.

Prodamus — IT-компания, которая следует всем законам. Чтобы вы убедились в этом, предлагаем инструкцию, которая поможет проверить контрагента на государственных ресурсах.

Вот данные: ООО «ПРОДАМУС», ИНН 1215156909, КПП 121501001, ОГРН 1111215003460. Используйте их для поиска информации о юридическом лице.

Найдите нас в государственном реестре юридических лиц﻿.

Узнайте, есть ли компания в реестре недобросовестных поставщиков﻿.

В картотеке арбитражных дел﻿ можно увидеть, участвует ли компания в судах как истец или ответчик.

В банке данных исполнительных производств﻿ посмотрите, с чем были связаны претензии, если суд уже закончился.

Проверьте на задолженность﻿ по уплате налогов.

Проверьте, входит ли Prodamus в реестр аккредитованных IT-компаний﻿.

Конечно, у нас есть разные права доступа в личный кабинет для разделения зон ответственности при работе с клиентами. Сотрудник с ролью менеджера сможет автоматически получать обращения клиентов и задачи. А РОП — перераспределять нагрузку и подстраховывать менеджеров во время пика нагрузки. Это удобно, если у вас больше одного ответственного за продажи.

Не переживайте, Prodamus сделает всё за вас. В течение суток после оплаты подключения настроит вашу платёжную страницу, отправит инструкцию и доступы к ней — логин и пароль.

Если останутся вопросы, позвоните по номеру 8 (495) 154-33-56, напишите на почту sales@prodamus.ru﻿, в ВК﻿ или MAX﻿.

У Prodamus есть поддержка, которая помогает с любым вопросом. Служба работает без выходных с 9 до 23 мск и обрабатывает запрос в день поступления.

Если вам нужна помощь, звоните по номеру 8 (495) 154-33-56, пишите на почту sales@prodamus.ru﻿, в ВК﻿ или MAX﻿.

Что именно вы хотите узнать?

Вы можете почитать сайт﻿ и справку﻿. Если вам нужна помощь, звоните по номеру 8 (495) 154-33-56, пишите на почту sales@prodamus.ru﻿, в ВК﻿ или MAX﻿. А по моему промокоду у вас будет скидка в 2 000 ₽ на подключение, если решитесь.

---
